# 段永平王石访谈：段永平比王石更简单 继与方三文的对谈后，段永平近日又接受了王石与田朴珺的访谈，三人相谈甚欢。自从去年段永平在浙大的演讲传遍全网后，能明显感觉...

> 作者：林氪长坡厚雪的雪球专栏 | 发布时间：北京
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/365069233

---

继与方三文的对谈后
，
段永平近日又接受了王石与田朴珺的访谈
，
三人相谈甚欢
。

自从去年段永平在浙大的演讲传遍全网后
，
能明显感觉到
，
认可他理念的人越来越多了
。
其实正如段永平自己所言
，
他该讲的道理早就讲完了
，
并无什么新的东西
，
和大家分享
。

但或许应了那句老话：“只有等潮水退去
，
才知道谁在裸泳
。
” 随着经济周期的变化
，
段系企业所坚持的理念
，
愈发显现出穿越周期的生命力
。
大家终于深刻理解了“更健康
、
更长久”的含金量
。

今天第一时间看完了这个访谈
，
整理了一些核心收获
，
与大家分享：

1
、
关于缘起：这个节目田朴珺是主持人
，
王石和段永平其实都是嘉宾
，
王石之前和段永平有私交
，
过来撑一下自己媳妇
。
田朴珺坦言
，
采访段永平颇感“神秘”
，
特意请教了冯伦
。
冯伦对她说：“王石是一个很简单的人
，
但段永平比他更简单
。
” 这一句话田朴珺立马安心了
。

2
、
万科往事：开场拉家常
，
段永平聊到了04年左右自己投资万科的往事
，
这段经历知道的人不多
。
彼时市场充斥着“鬼故事”
，
但段永平的逻辑很简单：一看王石的人品
，
二看万科的估值
。
人靠谱
，
价格低
，
便买了
。

3
、
茅台与确定性：资金从万科转战A股后
，
段永平很快重仓茅台
。
面对田朴珺“是否依然看好”的提问
，
段永平依然觉得持有茅台的确定性
，
肯定比持有现金强很多
，
内心很安稳
，
投资茅台的生意很像巴菲特投资喜诗糖果
。

4
、
王石的佩服：很多人佩服段永平的成就
，
但是王石更加佩服段永平的是
，
怎么能带出来这么多厉害的人了
，
段系企业（OPPO
、
vivo
、
小霸王
、
拼多多等）开枝散叶
、
青出于蓝
，
令人感慨
。
段永平觉得这里的诀窍还是企业文化
，
始终坚持“本分”和“理性想长远”的文化
，
三十年如一日
，
会非常不一样
。

5
、
文化如何传承：段永平认为核心在“筛选”
，
在招人的时候
，
就要招合适的人
，
合适的人会关注对错
，
不合适的人（想赚快钱的人）只关注利益
。
道不同
，
不相为谋
。

6
、
三种企业导向：段永平对商业导向的拆解一针见血
，
他觉的利润导向是错的
，
不仅短视且危险
。
客户导向（ToB）略显复杂
。
唯有消费者导向（ToC）最简单最纯粹
，
洞察最终用户需要什么
，
提供好的产品服务
，
商业闭环自然形成
。

7
、
退休生活：退休后的段永平虽然挂着“顾问”头衔
，
却极少真正干涉业务
。
他也是通过日常新闻
、
一年两次的战略会了解公司
，
但相比普通人的优势
，
面对真假难辨的信息
，
可以第一时间和管理层确认
。

8
、
放权的艺术：王石羡慕段永平放权后
，
整个公司还可以运转的很好
，
自己至今仍与万科深度绑定
。
段永平觉得授权的经验是
，
要从指示
、
指导
、
协商
、
授权
、
放权
，
层层递进
，
但最重要的是
，
never out of control
，
不要失控
，
而never out of control的核心
，
其实靠的还是企业文化
。

9
、
如何做大哥：田朴珺问段永平是如何做“做能人的大哥”
，
段永平的回复耐人寻味
，
他不追求做大哥
，
而是追求志同道合
。

10
、
把事情做对：段永平讲自己学广东话的经历
，
买来《广东话300句》
，
一个字一个字学
，
非常刻苦
，
现在广东话说得很好
。
段永平经常讲做正确的事
，
把事情做对讲的不多
，
从这个例子中
，
可以感受到段永平“把事情做对“的能力
，
是非常强的
，
也算是管中窥豹了
。

11
、
营销的本质：对于早期“营销大师”的标签
，
段永平觉得做营销其实特别简单
，
就是把你想告诉用户的东西
，
用最高效率的办法告诉他
，
不要讲假话
。
讲假话属于违背了“做正确的事”
，
而请成龙代言
、
朗朗上口的广告词
，
则是想办法扩大广告的效果
，
属于“把事情做对”的范畴
。

12
、
泡泡玛特：聊年轻人的机会话题
，
段永平提到了泡泡玛特
，
非常欣赏王宁
，
虽然不理解labubu的爆火
，
但是觉得王宁十几年
，
可以一点一滴做出来这么有“情绪价值”的商品
，
非常厉害
。
他也看了王宁的一些材料
，
觉得都是很实在的
，
并不是什么运气成分
。
虽然他现阶段并不会投资泡泡玛特
。

13
、
安全感：育儿教育上
，
段永平觉得最重要的是给孩子安全感
，
这也是他觉得自己成功
，
最关键的东西
。
安全感不是溺爱
，
而是无条件的爱
，
不是“养儿防老”这种功利性的思维
，
只有这样
，
才可以带给自己孩子
，
真正的安全感
。

14
、
黄峥：关于黄峥是自己门徒的说法
，
段永平觉得其实并不对
，
而是把黄峥当做自己的朋友
，
他觉得黄峥特别有悟性
，
是自己特别好的朋友
。

15
、
巴菲特午餐：段永平觉得最大的收获
，
是巴菲特告诉了他投资公司
，
最重要的是right business
，
right people
，
right price
。
段永平更是升华了一步
，
他觉得其实right price都可以不看
，
因为通过商业模式和企业文化其实就足以过滤99%的公司了
。

16
、
关于ai：段永平非常认可ai的未来前景
，
觉得短短两年
，
都改变了很多东西
，
但是福是祸不清楚
，
会持续观察
。

17
、
平常心：最后王石非常感叹段永平的平常心
，
段永平借用马云的一句话
，
“平常心其实就是不平常心
，
平常人其实是难有平常心的“
。
对于一个公司来说
，
平常心就是理性想长远
，
理性和想长远其实是一回事
，
因为想长远所以必须理性
，
保持理性就必须有平常心
，
隔绝外部的压力和诱惑
。
这个逻辑是闭环的
。

结语：昨天我看黄峥接受采访的视频
，
有一点印象很深
，
就是他在坦言
，
之所以能获得大佬们的帮助
，
关键在于他能将大佬“祛魅”
，
视作普通朋友般相处
。
这种不卑不亢的“平视”
，
也印证了段永平的话
，
把黄峥当做自己非常好的朋友
。

能在他人的光环下保持本色
，
做到“有真心的朋友能讲真话”
，
这本身就是极高段位的“平常心”
。
对照来看
，
不由感叹二人精神内核非相似
，
本质上就是同一类人
，
也难怪段永平如此欣赏黄峥
。

在这个充满诱惑和压力
，
人性如变色龙般复杂的世界里
，
做一个“简单”的人
，
其实才是最难的
。

这或许才更能体现冯伦那句评价的含金量：王石是一个很简单的人
，
但段永平比他更简单
。

$拼多多(PDD)$ @今日话题 @雪球创作者中心

---

*爬取时间：2026-03-05 02:10:57*