# 王宁最新访谈：另一个段永平 $泡泡玛特(09992)$ 之前看了李翔访谈王宁的《因为独特》，当时字里行间，就觉得王宁和段永平的内核非常相似，那是一种...

> 作者：林氪长坡厚雪的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-01-23 23:46
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/372771178

---

$泡泡玛特(09992)$ 之前看了李翔访谈王宁的《因为独特》
，
当时字里行间
，
就觉得王宁和段永平的内核非常相似
，
那是一种“道”的共鸣
。

今天看完了王宁最新的《扬声》视频访谈
，
从文字到视频
，
更加确信这一判断
，
他们无疑属于同一类人
。

分享几个视频访谈过程中
，
我觉察出的相似点
。

1
、
及时改正
sonny angel的代理是泡泡命运的转折点
，
因为sonny angel被卡脖子
，
才有了后面的molly
，
塞翁失马
，
焉知非福
，
泡泡走上了自有ip之路
。

这个事和段永平步步高坚持不做OEM很像
，
王宁果断把对 Sonny Angel 的依赖完全斩断
，
呼应了段永平非常出名的一句话：
“发现错误及时改正
，
再大的代价都是最小的
。
”
2
、
Stop Doing List
王宁认为泡泡玛特和其他企业最大的区别
，
就是“我们是一家Say No的企业”
，
做的是关于克制的商业
。

段永平的雪球签名一直都是：
“人们关注我们往往是因为我们做了的那些事情
，
其实我们之所以成为我们
，
很大程度上还因为我们不做的那些事情
。
”
克制的商业
，
有所为有所不为
。

Stop Doing List才是一个企业的灵魂
。

3
、
完美的载体
王宁认为：“潮玩不需要功能
，
所以可以让艺术家更加纯粹的表达”
，
这是一个完美的载体
。

这个完美的载体
，
切入的是如此巧妙
，
可以说潮玩+盲盒一举成就了泡泡的商业模式
。

这让我想到了段永平如此笃定的看好“智能手机”
，
智能手机也是一个完美的载体
，
借助这个完美的载体
，
实现了伟大的商业模式
。

4
、
用户体验
泡泡玛特设计会
，
有种产品评审会的感觉
，
王宁追着问“订袋子的人
，
就一直没有参会吗
，
在不在线上？”
抠细节
，
追具体的人
，
只为了更好的用户体验
。
这让我想到了拼多多的阿布
，
想象中的阿布应该也是这个样子
。

段系企业的灵魂就是
，
消费者导向
，
用户体验决定一切
。

不是流于表面
，
而要深入肌理
。

5
、
尊重时间
、
尊重经营
王宁希望团队谦虚谨慎
，
尊重时间
，
尊重经营
。

谦虚谨慎让我想起了段系企业的“本分”价值观
。
而尊重时间
、
尊重经营让我想到了黄铮的那句：
“相信简单和常识的力量
。
”
6
、
更健康
、
更长久
王宁认为ip行业有周期
，
但ip是一个长寿的行业
，
他希望团队“慢慢来做”
。

这一句“慢慢来做”
，
太像段永平的“足够的最小发展速度”了
。

不着急
，
做正确的事
，
把事情做对
，
徐徐图之
。

最终的目的是一个“更健康
、
更长久”的企业
，
从优秀到卓越
。

7
、
平常心
王宁的管理层非常稳定
，
他认为大家都是平凡人
，
但平凡人做了一件件不平凡的事
，
就变得不平凡
。

这让我想起了段永平说的平常心：
“平常心其实就是不平常心
，
平常人是很难有平常心的
。
”
8
、
护城河
主持人最后问
，
如果有一天大家不喜欢了Labubu了
，
怎么办？
王宁没有正面回答这个问题
，
他举了很多过往岁月中的经典回忆
，
来证明有些东西存在的本身
，
就是无价的
。

但是商业的残酷性就在于
，
没有什么是一成不变的
。

就像如果问段永平“未来人类不用手机了
，
苹果怎么办”
，
答案或许并不在于固守某一款产品
。

正如Apple会寻找下一个计算平台
，
泡泡玛特也会挖掘下一个IP
。

真正的护城河不是某个具体的Labubu或手机
，
而是那家能够不断适应变化
、
洞悉用户需求
，
追求“更健康
、
更长久”的企业本身
。

@今日话题 @雪球创作者中心 #泡泡玛特#

---

*爬取时间：2026-03-05 02:13:02*