# Unity 被谁 “杀” 穿了？ 大家好，我是海豚君！美东时间 2 月 11 日美股盘前，游戏引擎龙头$Unity(U)$ 发布了 2025 年四季度财报...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-02-12 12:06
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/375966460

---

大家好
，
我是海豚君！

美东时间 2 月 11 日美股盘前
，
游戏引擎龙头$Unity(U)$ 发布了 2025 年四季度财报
。
在已经被 Genie
、
Meta
、
Cloudx 连番狙击
，
从高点大跌了 30% 之后
，
资金对 Unity 的信心已经非常脆弱
。

原指望财报救赎
，
但这一次又是看似 “保守” 的指引
，
恰好碰到超预期的非农打压降息
，
因此没有像往常一样享受到资金的包容
，
反而在大跌基础上再次摔得稀碎
。

而如今已经不足 90 亿的 Unity
，
是跌得其所
，
还是被错杀了？我们结合这次财报的三个问题来看一看：

1. 指引的问题在哪里？

直接来看暴跌导火索——公司对 Q1 的收入指引为 4.8~4.9 亿
，
整体看略低于市场预期
，
和以往情况差不多
。
但这次的问题是
，
估值支撑业务——Grow 解决方案指引 Q1 是环比 Q4 持平
，
隐含同比增速 19%
。

虽说公司指引与 BBG 预期一致（对于短期业务变化较大的公司
，
BBG 预期一般不能完全体现资金的最新预期）
，
但对于 Unity 这种买困境反转逻辑的公司来说
，
多头买的是 “增长趋势” 而非达标某个 “特定值”
，
因此资金对 Grow 业务的环比增速更为看重
。

财报前主流机构的预期大多在环比增速 0-5% 左右
，
而比较乐观的买方则甚至期望在 Q4 就能够超预期实现环比增长 10%（保持 Q3 趋势）
，
以及 Q1 继续保持 5% 以上环比增速（考虑季节效应
，
稍作放缓）
。

这样从趋势上看
，
Unity 加速反转的痕迹会更加明显
。
因此 Q4 环比增速 6.3% 在买方看来就已经 miss 了
，
再加上 Q1 仅环比持平的指引趋势
，
对他们来说就更加不满意了
。

2. 为什么资金预期这么乐观？

一般情况下
，
由于 Q4 是假日季
，
因此游戏行业在 Q1 会处于一个偏淡季的节奏
，
按 Unity 以往稳定情况下的变动幅度看
，
Q1 环比 Q4 会下降约 7%
。
因此如果预期 5% 的环比增速
，
加上季节效应的 7%
，
还原到 12% 的内生增速看
，
等于是相比预期 Q4 环比增速 10% 继续加速了
。

之所以能预想出这样美好的叙事
，
主要是因为 Unity Vector 的渠道调研表现很不错：

多个机构提到 Vector 的效果持续优化
，
客户对 Unity Network Ad 的预算份额有所提升（但 IronSource 还在拖累）
，
预期会很快在今年推出 D28 优化算法（预测玩家在看到广告之后未来 28 天/一个月内的总体付费潜力）
、
将 Vector 进一步应用到 IronSource 和 Tapjoy 上
，
以及再加上去年 10 月Unity 与 Stripe 之间关于绕开苹果支付的合作
，
因此多头无形中拔高了预期
。

反过来
，
对短期业绩的高预期
，
也来自于估值倒推——为了匹配 40x EV/EBITDA 以上的估值
，
那么就需要 EBITDA 未来 3 年 CAGR 增速达到 47% 以上（0.85x EV/GAAP EBITDA-to-growth）
，
那么总收入 CAGR 增速要达到 15-20%
，
Grow 要达到 25%
，
这个年化增速代表的是能够达到平均 5%-6% 的环比增速
。

3. 市场还在怕什么？

但一个问题是
，
财报因为 Genie 发布
、
Meta 回归 iOS 应用内广告以及 Cloudx 的叙事
，
Unity 已经不是 40x EV/EBITDA 的估值水平了
。
如果是因为增长未达标
，
就无视底部价值
、
直接按头百分比再挤估值水分
，
这就有点不理性了
。

海豚君认为
，
短期的恐慌可能与之前多个鬼故事的演绎也不无关系
。
一方面财报前 Unity 的暴跌可能吸引了一些博弈短期反弹或财报超预期的短线资金
，
因此在财报表现一般后踩踏式止损
。
另一方面则是未来 Unity 究竟会不会被 AI 替代
，
担忧可能一直存在
，
但一份不及预期的指引让资金对 Unity 的成长未来不在包含充分的信心
。

4. 如何看 Unity 崩盘？：Unity 的反转还在
，
本身脆弱情绪下的杀估值难免会过头

海豚君一般会关注几个具备前瞻景气衡量度的运营指标情况
，
但这次快报并未详细披露
。
而结合电话会信息
，
我们则发现实际上 Unity 整体上的向好趋势一直存在
，
只是节奏快慢的问题
。

因此 Q1 的 Grow 收入环比持平
，
并不代表改善停止
，
而 Create 业务的回暖则也是实实在在的超出了预期
。
这些趋势与变化都和财报前的机构调研信息相对吻合
。

（1）关于 Vector 的两点预期差：Vector 收入占整体 Grow 的 56%
，
Q4 环比增速 15%
，
Q1 环比增长增速 10%
，
1 月同比增速创新高达到 70%
，
预计年化收入超过 10 亿
。

Grow 的业务中
，
Vector 目前主要应用在 Unity Network Ads 里面
，
两几年收下来的 IronSource
、
Tapjoy 均未应用
，
IronSource 由于内部调整以及市场竞争的变化
，
虽然只占 Grow 整体收入的 10%
，
但近一年一直拖累 Grow 增长
。

从上述详细增长情况看
，
关于 Vector D28 算法优化应该要在 Q1 之后才能推进
，
这要迟于部分机构的乐观预期
。
与此同时
，
Q1 还会继续受到 IronSource 的拖累
，
但也暂时未显现出 Vector 应用在 IronSource 上的迹象
。

（2）Create 实则明显超预期：市场太关注 Grow
，
反而忽视了 Create 在 Q1 指引上是超预期的
，
背后体现的是 Unity 6 的快速采用
，
其中中国市场需求强劲
。

目前 Create 业务已经实现 non-gaap 盈利
，
而为了应对 AI 的冲击
，
Unity 选择主动转向
，
3 月将推出 AI 版本
，
将传统引擎与 AI 模型结合
，
提供一个可以让用户通过文字生成完整的休闲游戏的工具
。

总的来说
，
我们认为 Unity 的业绩固然有瑕疵
，
但大跌的主要原因还是当前市场对成长股
、
软件股的情绪太差和信心不足
，
市场并未打消鬼故事带来的担忧
。
当前估值基本只含有目前持续回暖的引擎业务
，
对 Unity 广告价值并未完全呈现：

在广告业务未有起色
、
引擎业务陷于泥潭中的时候
，
我们按照那时偏保守的估值倍数（7x PS 的引擎估值和 4x PS 的广告）
，
计算 2026 年增长情况（引擎 10% 增长
，
广告 15% 增长）
，
也有 110 亿美元的价值
。
而对比现在不足 90 亿
，
实在是有点杀疯了
，
这基本交易于 Unity 至少有一块业务直接被侵蚀甚至颠覆的假设演绎下
。

5. 业绩指标一览

以下为详细图表

一
、
Unity 业务基本介绍

Unity 在 2023 年一季度并入了 IronSource 经营情况
，
并且对细分业务的划分范围也进行了调整
。
新的披露结构下
，
分部业务从原来的三个（Create
、
Operate
、
战略）浓缩成两个（Create
、
Grow）
。

新的 Create 解决方案包含了原先 Create 下的产品（游戏主引擎）外
，
还加入了原先确认在 Operate 中的 UGS 收入（Unity Game Service：针对游戏公司的全链条解决方案
，
帮助解决游戏开发
、
发行
、
获客运营的一揽子方案）
、
原 Strategy 的收入
，
但 2023 年起逐步关闭 Profession service
、
Weta 等产品服务；

而 Grow 解决方案包含了原 Operate 中的广告业务
，
以及合并 IronSource 的营销（主要为 Aura
，
Luna 于 1Q24 关闭）和游戏发行服务（Supersonic）
。
收入贡献分布来源于游戏开发主引擎的席位订阅收入
，
和负责撮合竞价的广告平台收入
、
游戏发行收入等
。

二
、
详细图表

Unity 三季度实现总营收 5.03 亿美元
，
同比上涨 10%
，
小幅超出公司指引和市场预期
。

细分业务来看：Create 业务增长 8%
，
Grow 业务增长 11%
。

关于管理层对短期业绩的指引：

四季度收入
、
调整后利润基本符合预期——预计收入指引在 4.8 亿～4.9 亿之间
，
同比增长 10%-13%
，
稍低于预期；预计经调整 EBITDA 在 1.05-1.1 亿美元
，
同样略低于预期
。

考虑到新管理层指引风格都偏向谨慎
，
因此实际表现应该更好一些
，
不过此前买方乐观预期也不低
。

四季度 Non-GAAP EBITDA 利润率环比增加 1.5pct
，
主要来自费用的优化
。
另外
，
受益于主业的改善
，
自由现金流达到 1.2 亿
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:56:45*