# 烂行情 + 烂业绩，Coinbase 何时到 “底”？ 北京凌晨 2 月 13 日美股盘后，$Coinbase Global(COIN)$ 发布了 2025 年四季度财报。Q4...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-02-13 18:24
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/376191669

---

北京凌晨 2 月 13 日美股盘后
，
$Coinbase Global(COIN)$ 发布了 2025 年四季度财报
。
Q4 业绩并不好
，
低于市场预期
。
但当下股价已经基本与财报脱节
，
主要是因为 2 月以来 Coin 股价随着加密货币市场进一步深度回调
，
而分析师预期大多是 1 月份给的
。

跳出预期来看
，
目前公司正处于一个积极投入扩张的阶段
，
通过收购
、
自研产品等方式涉足股票交易
、
股权永续合约
、
市场预测交易等领域
，
因此费用看到明显增长
，
这导致在惨淡的市场行情下
，
也会加剧了短期利润的塌方
。

具体来看：

1. 交易快速降温： 最终交易收入环比下降 6%
，
低于市场预期
。
与去年同期的巅峰相比
，
更是惨淡下滑 37%
。

四季度整体加密货币因流动性扰动
，
10 月达到峰值后急速陷入低迷
。
根据 CoinGecko 统计数据
，
Crypto 总市值环比下降 24% 回落至 3 万亿美元
，
现货市场交易量环比减少 7%
。

Coinbase 平台内的交易规模仍然略微落后行业
，
环比下降 8%
，
但落后幅度有所收缩
，
可能得益于 Deribit 的收购
、
事件预测交易
、
股票代币的推出等
。
Q4 月均交易用户环比减少 20 万人
，
整个平台资产缩水 27%
。

2. 市场剧烈波动下
，
订阅很难独善其身：短期交易收入存在暂时性的波动
，
因此我们将以质押
、
托管
、
以及稳定币为主订阅收入的表现来视作 Coinbase 自身业务发展能力的体现
。

问题是
，
订阅服务收入虽然不与交易直接相关
，
但在行业情绪显著波动期间
，
同样会跟着变化
。

（1）其中占总营收 10%
、
占订阅收入 21% 的区块链质押奖励收入
，
与 ETH 和 SOL 的价格息息相关
，
而这两类资产在 Q4 都是-30
、
-40% 的环比降幅
，
因此连累质押奖励也环比下降 18%
。

（2）收入占比 20% 的稳定币利息分成
，
这种几乎公开可算的收入和预期基本一致
。
但不可否认
，
四季度 USDC 发行增速缓慢不及预期
，
环比仅增长了 8%
，
相比前三季度进一步放缓
。

尽管稳定币的应用场景在不断拓展
，
但目前而言 USDC 大部分的使用场景都还是用于加密货币交易
，
因此四季度行情惨淡也拖累了 USDC 的需求
。

四季度
，
Coinbase 平台上流通的 USDC 规模大概占了总市场的 23%
，
持有份额进一步提升
。

（3）剩余 10% 的其他收入
，
主要是指机构资金托管
、
Coinbase one
、
Base 链等
。
托管收入可能仍受行情影响
，
但 Base 链收入还能保持稳定扩张
，
这是财报为数不多的亮点
。

3. 盈利短期 “塌方”：一般而言
，
Coinbase 费用主要是随交易收入波动的交易费
、
人员开支以及基本运营成本等
，
规模比较刚性
，
但交易分板块的利润率较高
，
因此若交易差了
，
那利润率基本也不用看了
。

与此同时
，
Coinbase 还在积极为扩张做各种投入
，
包括收购
、
自研产品等方式涉足股票交易
、
股权永续合约
、
市场预测交易等领域
，
因此经营费用看到明显增长——三费环比增加 14%
。

这也使得在惨淡的市场行情下
，
加剧了短期利润的塌方——Q4 EBITDA 环比下滑 30%
，
同比去年的鼎盛时期更是下滑 56%
。

从公司指引的 Q1 经营费用来看（环比持平）
，
投入力度并不会因为市场低迷而有明显的收缩
。

4. 重要业绩指标一览

（下图中 “4Q25e” 这一列为 Coinbase 在财报公开披露前一天的机构预期）

海豚君观点

Coinbase 当下无疑是处于至暗中
，
但管理层似乎仍然抱有充足的信心
，
坦言加密货币的周期性影响
，
但坚信中长期的前景广阔
，
并身体力行
，
实际的投入也丝毫没有因为行情冷淡而停下
，
但电话会也表达 2026 年会相对2025 年这个特殊的 “投入年”存在明显控制
。

由于 Coinbase 的股价基本与加密市场行情绑定
，
因此四季度的财报与市场预期的 “显著差距”
，
实际意义不大
。

但从 Coinbase 丝毫不敢松懈的投入中
，
我们能看出一些行业竞争加
、
生态碰撞的趋势——包括收购产生的费用增加
，
提高的 USDC 激励分成以及 Coinbase 自己为保持/提高生态占位而提高 USDC 自持比重等等
。

以上动作
，
往好了说
，
这是为长远的竞争力提高而投入
，
但从短期看
，
竞争加剧肯定不是多数资金喜欢看到的局面
。

再加上短期上由于流动性（凯文沃什的降息但缩表政策）
、
《CLARITY》关键法案的立法进程（明确 SEC 和 CFTC 的管辖权
、
稳定币能否给与用户激励）等影响
，
加密货币可能仍然要震荡一段时间
。

在这期间算清 Coinbase 的底价很可能对短期交易更为重要
。

1
、
既然短期股价绑定加密货币行情
，
我们先来参照 BTC 价格短期变动
。
当前 6.7 万美元的价格
，
已经低于边际生产成本 7.7-8.7 万美元
，
这意味着上游供给会在成本压力喜爱逐步放缓
，
似乎可以看到会给当前价格一些底部支撑
。

2
、
那么基于公司基本面如何算底部呢？此前在 Coinbase 深度中
，
海豚君给过悲观估值 135 亿
。
但当时对稳定币的市值假设只有 690 亿
，
而目前稳定币已经达到 760 亿
，
因此我们重新针对 26 年预期做如下悲观假设：

（1）按照 Q4 的暗淡表现持续一年
，
交易收入年化 40 亿；

（2）稳定币从 760 亿市值增长至 900 亿
，
Coinbase 份额回落到 20%
。
综合储备利息率为 3.7%
，
那么全年稳定币收入 17 亿；

（3）质押收入按 Q4 表现年化收入 6 亿；

（4）Base 链
、
机构资金托管等其他收入季度环比 2-3%
，
年化收入 6.5 亿；

最终净收入 70 亿
，
再加上公司利息收入 3 亿
，
合计 73 亿收入
，
参照 Q4 的 EBITDA 利润率水平略微提升
，
综合 35% 的利润率（在历史以往都属于偏差水平）
，
最终按照 10-15x EV/EBITDA 的传统金融机构估值
，
也就是对应 260-380 亿的保守估值
。

目前 385 亿市值一只脚即将迈入我们所说的保守估值区间
，
因此从空间上看可能有希望逐步看到底部踩实
。
当然如果要消化时间上的不确定
，
那么也可以以空间让时间
，
等待距离上述区间中更舒服的位置
。

以下为详细分析

一
、
Coinbase 主业介绍

Coinbase 是一个围绕虚拟资产
，
从交易所走出
，
致力于打造一个链上综合金融场景的平台
，
相对于同行来说
，
最大的优势就是合规友好
。
这在监管主动认可并推动虚拟资产市场下
，
有望占得先机
。

从收入贡献的大类上看
，
Coinbase 主要有三项创收来源：交易收入
、
订阅收入
、
其他
。

其中交易收入极易受交易行情影响
，
但也是当下 Coinbase 创收扛把子
，
占比仍然有 50% 以上
。
订阅收入和其他（包含托管结算
、
质押
、
稳定币
、
数据/云以及公司投资收益等）
，
则更像是起到一个润滑剂的作用
，
由于增长相对稳定
，
可以稍微平抑交易收入的波动
。

但一个明显趋势是：随着场景的拓宽
，
竞争加剧
、
以及增量资金来源的结构变化
，
Coinbase 未来对交易收入的依赖性会越来越低
。

而借助低费率吸引用户
，
再通过综合金融服务来扩大附加值
，
是 Coinbase 想要促成的商业模式
。
目前而言
，
主要是借助自身的合规优势
，
针对机构用户做了费率优惠
。

随着稳定币在跨境 B2B 交易
、
RWA 上链等场景的渗透
，
借助虚拟资产规模膨胀的东风
，
Coinbase 有望成为淘金热的卖水人
。

二
、
受益加密资产市场情绪
，
生态小步扩张

先来看 Coinbae 的用户生态变化
。

因 10 月之后行情快速降温
，
四季度交易用户净减少 20 万人到 910 万（由全年交易用户平均值 920 万反推而来）
，
人均交易额环比下降了 4%
，
但是和去年同期的巅峰水平就不能比了
，
同比下降 45%
。

资产规模也同步缩水
，
季末客户资产规模 + 隔离托管金合计达到 381 亿
，
环比下降 27%
。
不过海豚君简单估算
，
资产缩水主要因为市值下降
，
同时伴有规模增大的用户资产流出
。
除了自身产品业务的拓展
，
包括股票代币
、
衍生品交易等
，
还可能是收购 Deribit
、
Echo
、
Liqufi 等公司直接带来的资金
。

三
、
交易压顶
，
但市占下滑放缓

Coinbase 的短期基本面
，
还非常依赖交易收入（占比 55%）
。
因此交易情绪一波动
，
对短期业绩的影响就非常大
。
但相比于 Q3 市场份额显著下滑
，
Q4 从交易量占比来看
，
下滑幅度有所放缓
，
不排除是衍生品丰富带来的对冲
。

四季度行业上
，
加密货币市值回落到 3 万亿
，
现货交易量环比下滑 7%
，
Coinbase 环比下滑 8%
，
份额继续略微下滑（参考 The Block 数据）
，
但相比 Q3 下滑速度放缓
。

海豚君认为
，
券商系交易所
、
去中心化交易所是 Coinbase 主要的竞争力量
，
Coinbase 丢失的份额很可能被它们吃了
。

加大对衍生品交易资产类别的丰富
，
是可以对冲现货交易下滑的一个有效方法
。
四季度在完整融合 Deribit 的期货交易之后（Q3 只是部分融合
、
Q4 才以一个完整季度并表）
，
Coinbase 整体衍生品交易额
、
未平仓合同余额环比都有明显提高
，
并且交易的期货品种也有增加
。

随着衍生品未来渗透占比逐步走高
，
也能对冲综合费率的下降趋势
。
从人均交易费来看
，
四季度机构费率继续抬高
，
可能就是因为机构会更多的涉及到大量衍生品交易
，
而衍生品交易费要比现货更高
。

但最终交易收入主要还是由规模以及交易波动带动
，
综合降费的大趋势基本是确定的
。
四季度交易收入 9.8 亿
，
同比下滑 37%
，
环比下滑 6%
，
下滑幅度小于交易量
，
但低于市场预期
。

三
、
订阅和其他：稳定币 “稳定”
、
Base 链继续扩张

四季度订阅收入 7.3 亿
，
环比下滑 2.6%
，
下季度指引中位数 5.9 亿
，
同比下滑 15%
，
均低于市场预期
。
其他收入 0.71 亿
，
环比少了大概 400 万美元
。

细分来看：

（1）拖累增速的是区块链奖励（质押收入）
，
占到总收入的 10%
，
Q4 当期同比下滑 29%
、
环比下跌 18%
，
因其主要受到 ETH/SOL 价格变动的影响
，
而四季度 ETH 和 SOL 市场价格都是环比 30%+ 的剧烈下跌
。

（2）占总收入 20% 的稳定币收入
，
虽然增速继续放缓
，
但主要受整体市场发行速度的影响
，
实际上 Coinbase 平台流通的 USDC 份额却在环比走高
，
Q4 达到 23% 的占比
。

期末流通中的 USDC 为 760 亿
，
环比增速放缓到 8%
，
低于此前我们的预期
，
但因为是公开数据
，
因此对股价的影响在过去一个季度已经定价
。

由于已知 Circle 一直在致力于扩大 USDC 的生态圈
，
在去年增加了多个交易所的合作
，
因此对 Coinbase 在 Q4 的 USDC 份额提高
，
我们不排除是 Coinbase 为保持自身的生态地位
，
而自己加速了囤币
。

（由于本季度开始不再详细披露公司自持 USDC 规模
，
因此海豚君只能简单倒推估算得
，
公司自持 USDC 环比增加了 60%
，
从 37 亿增加值 60 亿余额）
。

当然 Coinbase 用户持有的 USDC 也在走高
，
环比增加 3%
。
Q4 Coinbase 针对用户使用 USDC 的激励分成仍然维持在很高的比例
，
并且相比 Q3 又提高了 8pct 达到 52%
。

等于说
，
Coinbase 收到的稳定币储备利息
，
一半都分给用户了
。
但对于这种变相的 “付息” 用户激励方式
，
是否符合监管对稳定币的不能 “支付利息来实现类存款性质的资金募集” 的规定
，
仍然存在争议
。

（3）其他收入主要包括托管费（2025 年一季度才并入）
、
Base 序列器费用以及其他小部分的支付相关收入
。
四季度共实现创收 1.5 亿
，
同比增长 13%
，
环比增长 6%
，
算是整份财报唯一亮点的地方
。

根据 The Block 的数据
，
分配给 Coinbase 的 Base 收入在第三季度上升到了约 1600 万美元（交易额为 12 亿）
，
而上季度是 1400 万美元
，
对应 9 亿交易额
。
公司表面
，
正在探索更多为 Base 发行原生代币的可能性
。

四
、
盈利受 “双压”

在收入承压下
，
Coinbase 仍在继续投入扩张
，
收购整合
、
研发投入
、
营销推广以及对用户的激励（稳定币使用）上都在环比增加
。

而从下季度对经营费用的指引区别来看
，
9.25~9.75 亿
，
环比 Q4 持平
，
说明这个投入力度不会因为短期交易惨淡收入承压
，
而有明显的收缩
。

最终看 Q4 核心经营利润不到 3 亿（不含投资损益
、
利息收入费用等）
，
环比下滑 41%
，
去年 Q4 是巅峰所以同比就不用看了
。

为了平滑折旧摊销的投入周期在其中的波动影响
，
市场会关注经调整 EBITDA 的变化
，
四季度经调整 EBITDA 为 5.7 亿
，
利润率 32%
，
环比降低了 11pct
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:56:08*