# 应用材料 AMAT：Capex 大周期驾到，设备股春天来了！ 应用材料（AMAT.O）北京时间 2026 年 2 月 13 日早，美股盘后发布 2026 财年第一季度财报（截至 20...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-02-13 11:05
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/376122502

---

应用材料（AMAT.O）北京时间 2026 年 2 月 13 日早
，
美股盘后发布 2026 财年第一季度财报（截至 2026 年 1 月）
，
要点如下：

1
、
核心数据：$应用材料公司(AMAT)$ 本季度收入 70 亿美元
，
同比下滑 2%
，
符合市场预期（70 亿美元）
，
受去年同期半导体设备业务高基数的影响
。
不错的是
，
本季度 DRAM 和服务业务收入实现两位数增长
。

公司本季度毛利率 49%
，
环比提升 1pct
，
好于市场预期（48.4%）
。
毛利率的同比提升
，
主要是受毛利率相对较高的半导体设备业务占比回升
，
带来了结构性的拉动
。

2
、
具体业务情况：应用材料 AMAT 的业务主要分为半导体设备业务和服务收入两部分
，
其中半导体设备业务是公司最大收入来源
，
占比达到 7 成以上
。

在半导体设备业务中：①本季度逻辑类业务收入 32 亿美元
，
环比下滑 1%
，
依然较弱
。
除台积电以外
，
英特尔等厂商的资本投入仍相对保守；②本季度 DRAM 业务 17.5 亿美元
，
环比增长 28 %
，
已经连续两个季度实现两位数的环增
，
表明存储端的需求是最为强烈的
。

3
、
经营费用端：公司的经营费用提升至 16 亿美元左右
，
其中公司本季度产生了 2.5 亿美元的和解费用
。
核心经营费用方面
，
本季度研发费用小幅提升至 9.3 亿美元
，
本季度管理费用有所减少
。

公司曾在 2025 年 10 月末宣布将开启裁员
，
大致 4% 的幅度
。
当前完成度在 3% 左右
，
本季度核心经营费用率下降至 19.1%
。

【应用材料公司于 2026 年 2 月 11 日宣布
，
已与美国商务部工业与安全局（BIS）达成和解协议
。
BIS 此前指控公司在 2020 年 11 月至 2022 年 7 月期间某些向中国客户发运的货物未遵守美国出口管理条例（EAR）的规定
，
该和解协议解决了该指控】

4
、
下季度指引：应用材料 AMAT 预期 2026 财年第二季度营收 71.5-81.5 亿美元
，
大幅超出市场预期（71 亿美元）
。
区间中值环比增长 9%；

公司预期下季度的 Non-GAAP 每股利润为 2.44-2.84 美元
，
同样显著好于市场预期（2.25 美元）
。

海豚君整体观点：Capex 大周期
，
设备股春天提早到来！

应用材料 AMAT 收入和毛利率是预期之内的平淡
。
收入端本季度的同比下滑
，
是受去年同期半导体业务基数较高
。
DRAM 和服务收入实现两位数增长
，
还是相当不错的
。

值得注意的是
，
公司本季度调整了报表口径
。
公司将 200 毫米设备业务转入半导体系统部门
，
而此前包含在应用全球服务中
。
还将显示器业务一并归入到 “其他” 类别中
，
更加凸显公司的核心业务表现
。

相比于本季度收入
，
公司给出的下季度指引才是真正吸睛的地方
。
公司预计下季度营收 71.5-81.5 亿美元
，
区间中值环增 9%
，
明显好于市场预期（71 亿美元）；公司预计每股利润 2.44-2.84 美元
，
也好于市场预期（2.25 美元）
。

公司在此前的交流中
，
给出了 2026 全年营收 “前低后高” 的表现
，
因而市场对公司在上半年的预期都相对偏弱（小幅增长）
。

从公司本次给出的指引
，
明显是超出市场预期的
，
主要来自于存储相关设备需求的增长
，
已经连续两个季度实现环比双位数增长
。

在本季度业绩之外
，
市场更关于以下几个方面：

a）晶圆制造厂资本开支：在 AI 及存储需求带动下
，
多家核心晶圆制造厂都纷纷上调了资本开支展望
，
这是推动公司股价上行的主要动力
。

具体来看：①台积电将 2026 年资本开支指引上调至 520-560 亿美元
，
年增百亿以上；②美光将 2026 年资本开支提升至 200 亿美元；③三星在 HBM 产品通过认证之后
，
将加大存储类资本投入
。

结合各家的资本开支展望来看
，
2026 年全球核心晶圆厂的资本开支将保持 20% 以上的增长
，
其中主要增量来自于台积电的先进制程和存储厂商的扩产
。

b）存储占比呈上升趋势：存储类收入大约占公司半导体业务的三成以上
。
在存储类资本开支大幅增加的情况下
，
公司的存储类收入占比呈现出提升的趋势
。

应用材料 AMAT 在 DRAM 领域更有优势
，
因为 DRAM 和 HBM 的制造更依赖沉积
、
CMP 和先进封装等工艺
，
这也导致公司的存储收入主要来自于 DRAM 领域
，
而非 NAND
。

另一方面
，
拉姆研究在 3D NAND 的关键工艺——高深宽比刻蚀领域绝对垄断
，
随着 3D NAND 的堆叠层数增加（如 232 层
、
300 层 +）
，
对刻蚀设备的投入增长是非线性的
。
在存储周期的上行阶段
、
NAND 的扩产情况下
，
拉姆研究的弹性更为明显
。

应用材料 AMAT 相对更侧重于 DRAM 领域
，
增长更为稳健
。
在存储厂商资本开支不断增加的情况下
，
公司的存储类收入占比也将呈现上升的趋势
。

应用材料当前市值（2603 亿美元）
，
对应 2027 财年税后核心经营利润约为 24 倍 PE 左右（假定两年营收复合增速为 15%
，
毛利率 49.7%
，
税率 14%）
。
参考公司历史 PE 区间大多在 18-30 倍 PE 之间
，
公司当前处于区间中枢的位置
。

相比于同行的阿斯麦 ASML（33XPE）
、
拉姆研究（34XPE）而言
，
公司的估值是明显偏低的
。
在半导体资本开支持续增加的正向周期的带动下
，
应用材料 AMAT 的估值有机会进一步向区间上限靠近
。

整体来看
，
应用材料 AMAT 本季度财报表现一般
，
但公司给出的指引是明显好于市场预期的
。
结合公司给出的全年 “前低后高” 的预期
，
市场对公司在下半年及 2027 年的表现将更为期待
。

当前半导体行业已经开启了扩产周期
，
市场预期至少是以两年以上维度的
。
其中 2026 年的资本开支将主要投向于 AI 芯片及存储产品的扩产
，
2027 年的资本开支还将受益于 2nm 的升级迭代和之后的端侧 AI
。

应用材料 AMAT 业绩将在 2026 年下半年继续提速
，
在本轮 Capex 正向周期的影响下
，
公司股价有望再次向上突破
。

以下是海豚君关于应用材料 AMAT 财报的详细内容：

一
、
主要经营数据：指引大超预期

1.1 收入端

应用材料 AMAT 在 2026 财年第一季度实现营收 70 亿美元
，
同比下滑 2.1%
，
符合市场预期（70 亿美元）
，
受去年同期半导体设备业务较高基数的影响
。

本季度收入看似 “低迷”
，
但其实从结构性来看
，
还是有不错的亮点：本季度 DRAM 业务和服务业务都实现了两位数的增长
。

公司管理层预计下季度收入端有望提升至 71.5-81.5 亿美元
，
区间中值环比增长 9%
，
好于市场预期（71 亿美元）
。

由于此前公司给出了 “前低后高” 的预期
，
市场对公司下季度的预期相对较低
，
当前指引表明当前 DRAM 等相关设备需求是好于期待的
。

1.2 毛利率

应用材料 AMAT 在 2026 财年第一季度实现毛利 34.4 亿美元
，
同比下滑 1.7%
。
其中公司在本季度的毛利率为 49%
，
环比提升 1pct
，
好于市场预期（48.4%）
，
主要是受毛利率相对较高的半导体设备业务占比回升
，
带来了结构性的拉动
。

对于下季度毛利率
，
公司预计为 49.3%
，
将继续提升
，
还将继续受到 DRAM 等相关需求增加的带动
。

1.3 经营费用及利润

应用材料 AMAT 在 2026 财年第一季度的经营费用为 16 亿美元
，
同比增长 21%
。

经营费用本季度大幅增加
，
主要是因为公司发生了一笔 2.5 亿美元的和解费用
。

【应用材料公司于 2026 年 2 月 11 日宣布
，
已与美国商务部工业与安全局（BIS）达成和解协议
。
BIS 此前指控公司在 2020 年 11 月至 2022 年 7 月期间某些向中国客户发运的货物未遵守美国出口管理条例（EAR）的规定
，
该和解协议解决了该指控】

在核心经营费用之中：

①本季度研发费用为 9.3 亿美元
，
同比增长 8%；

②本季度销售费用为 2.2 亿美元
，
同比增长 8%；

③本季度管理费用为 1.9 亿美元
，
同比下滑 26%
，
由于公司在 2025 年 10 月末公司宣布裁员计划
，
大约裁减员工总数的 4%
。

应用材料 AMAT 本季度核心经营利润为 21 亿美元
，
同比下滑 3.6%
，
核心经营利润率为 29.9%
。
利润端增加
，
主要是受毛利率回升的带动
。

二
、
各业务进展：Capex 大周期之下
，
存储开始连续环增

应用材料 AMAT 从本季度开始调整了报表口径
。
公司将 200 毫米设备业务转入半导体系统部门
，
而此前包含在应用全球服务中
，
并将显示器业务一并归入到 “其他” 类别中
。

从应用材料 AMAT 的分业务情况看
，
半导体设备业务是公司最大的收入来源
，
占比达到 73%
，
主要包括沉积
、
刻蚀
、
CMP 等设备收入
，
应用于逻辑类
、
存储类等晶圆制造领域；其余的收入则主要来自于应用全球服务收入（设备维护
、
升级等服务）
，
占比在 22% 左右
。

2.1 半导体设备业务

应用材料 AMAT 的半导体设备业务在 2026 财年第一季度实现营收 51.4 亿美元
，
环比增长 5.4%
，
符合市场预期（51.6 亿美元）
，
增长主要来自于 DRAM 需求回暖的带动
。

半导体设备是公司的业务核心
，
可以细分成逻辑类
、
存储类的具体使用场景：①本季度逻辑类收入为 31.9 亿美元
，
环比下滑 1%
，
依然是半导体设备业务的主要收入来源；②DRAM 业务收入为 17.5 亿美元
，
环比增长 28%
。

DRAM 业务已经连续两个季度实现两位数的环增表现
，
主要受存储厂商扩产需求的带动
，
其中美光
、
三星
、
海力士都表明了将在 2026 年增加资本开支的展望
，
有望推动存储类收入占比的进一步提升
。

由于公司的设备主要用以半导体的生产制造
，
晶圆厂是最直接的下游购买方
。
随着台积电
、
美光等核心晶圆厂都再次上调了资本开支（具体详见前文表格）
，
2026 年全球核心晶圆厂资本开支将继续保持在 20% 以上
，
为公司之后的增长提速奠定了基础
。

2.2 服务收入

应用材料 AMAT 的服务业务在 2026 财年第一季度实现营收 15.6 亿美元
，
同比增长 15%
，
符合市场预期（15.4 亿美元）
。

公司本季度将 200 毫米设备业务从服务业务转入了半导体系统部门
，
服务类业务中将更聚焦在设备维护
、
零部件用量管理
、
智能制造解决方案（预测性维护
、
远程诊断）等方面
。

由于设备维护等方面是常规性需求
，
波动较小
，
公司预计未来将保持低双位数的增长
。

2.3 各地区收入

中国大陆和中国台湾
，
一直是公司最大的收入来源
，
两部分在本季度的收入占比份额分别达到了 30% 和 25%
。
此外
，
在三星
、
海力士加大了对 DRAM 相关设备采购的情况下
，
本季度韩国地区收入占比继续回升至 21%
。

值得注意的是
，
当前中国大陆的收入占比维持在 3 成左右
，
该部分收入仍有不确定性
。
近期公司交纳了与 BIS 的和解费用
，
一定程度缓解了中美半导体领域摩擦的影响
。

此前 BIS 管制调整
，
直接限制了公司的设备出口
。
2025 年 9 月 29 日 BIS 发布
，
任何由 “实体清单（Entity List）” 中一家或多家实体持股比例≥50% 的关联实体
，
将被纳入 Entity List 的出口管制限制范围
，
需遵守与清单内实体一致的监管要求
。

在后续中美谈判后
，
BIS 将此规则从 2025 年 11 月 10 日起正式暂停一年
。
目前是暂停了该项 BIS 管制措施
，
但对中国大陆的限制范围大约仍有 20% 左右
，
主要包括先进制程
、
NAND
、
DRAM 和部分 ICAPS 市场（物联网
、
通信
、
汽车电子
、
功率和传感器）
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:56:21*