# Airbnb: 业绩还不赖，但已沦为周期股？ 另类住宿龙头$爱彼迎(ABNB)$ ，今早公布了 2025 财年 3 季度财报，整体来看，公司的业绩要比预期的更好，不同...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-02-13 10:08
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/376106202

---

另类住宿龙头$爱彼迎(ABNB)$
，
今早公布了 2025 财年 3 季度财报
，
整体来看
，
公司的业绩要比预期的更好
，
不同于此前指引的增长可能放缓
，
实际本季的预订额和收入增长全线加速
，
创 25 年新高
。
稍显不足是费用扩展的也很厉害
，
利润率明显下滑
，
增收不太增利
。

具体来看：

1
、
价量齐增共振
，
酒旅需求并不弱：相比此前偏悲观指引
，
本季实际的预订增长要坚韧很多
。
总预定金额（GBV）同比增长了 16%
，
环比显著加速 2.4pct
，
是两年来的新高
。

价量驱动上
，
更关键的量--总间夜预定量同比增长 9.8%
，
较上季加速约 1pct
，
同样是 25 年内的单季最高
，
远好于此前中个数% 增长的指引
。

结合调研
，
主要是因10 月给出指引时酒旅行业整体需求较弱
，
但随后 11~12 月有了明显回暖
。
在汇率顺风和各市场内酒店普遍涨价的带动下
，
本季客单价同比提升近 6%
，
同样较上季有所加速
。

2
、
北美持平
，
欧洲加速：分地区看
，
本季订单量增长比预期更好的原因
，
一方面是最大市场--北美地区表现没有担忧的那么差
，
本季间夜单量增速仍维持在中个位数%
。

略显意外的是
，
欧洲地区是加速的主要动力
，
本季间夜速由上季的中个位数提升到高个位数%（所有地区中唯一描述有提速的）
。

3
、
变现率再度走低
，
财务指标相对失色：在不俗预订的带动下
，
本季Airbnb 的营收同比增长 12%
，
也较上季有超 2pct 的提速
，
好于预期
。
其中汇率顺风利好约 1pct
。

但因本季的净变现率依然在下滑（约 52bps）
，
跌幅比预期更高些
，
使得营收增速相比 GBV 跑输
。
根据公司解释
，
本季变现率下滑主要是由于用户从订阅到入住的时间间隔变化
。

但连续两个季度变现率明显走低
，
海豚君还是怀疑有预订的产品结构变化等更长期的因素影响
。

由于变现率的走低
，
本季的毛利率也相比去年收窄了约 0.3pct
，
因此毛利润额同比增长相比收入再度放缓
，
但还是比彭博预期稍高些
。

4
、
费用明显增长
，
还是增收不太增利：Airbnb 的另一个问题
，
就是公司管理层多次声称的因在新业务上的投入增加
，
导致利润率收缩
。
而本季总费用合计同比大增了近 25%
，
较 25 年前 3 个季度普遍 10% 出头的增长明显提速
。

具体来看
，
本季各项费用支出增速都较上季有所提升
。
其中营销费用同比增长 25%
，
产品研发费用增速也达 21%
，
反映了公司在获客和新业务推广上的投入力度
。
另外
，
管理费用由于去年基数低
，
也同比大增了 66%
，
从中更能看出公司对费用投入比较激进的态度
。

受此影响
，
本季公司的利润率（adj.EBITDA 口径）
，
同比收缩了约 2.6pct（幅度比上季更大）
，
使得利润额同比增长仅 2.7%
，
典型的增收不增利
。

海豚研究观点：

1
、
当期业绩和指引都还不错

Airbnb 本季的业绩相比上次财报时给出的悲观指引是要好不少的
。
核心业务增速不仅没有放缓
，
反而是创出近年来的新高
。
但作为代价
，
费用投入明显扩张
，
导致利润几乎没有增长
，
还是显得有些美中不足
。

此外
，
在上季业绩砸出约$110 的股价低点后
，
又一度反弹至$140 左右
，
市场实际也已关注并消化了实际表现没有指引那么悲观的情况
。
因此综合来看
，
单季业绩的观感无疑是偏正面的
，
只是也算不得大超预期
。

此外
，
公司对下季度的指引也相对乐观
。
具体来看
，
公司预期下季收入增长 14%~16%
，
其中汇率顺风有 3pct 的利好
，
即不变汇率下中值为 12%
，
较本季再加速 1pct
，
好于预期
。

经营指标上
，
公司预期下季间夜同比增长仍会维持高个位数%
，
而 ADR 也会在汇率推动下继续上涨
，
指向酒旅需求依然会比较坚挺
。

对 2026 年全年
，
公司指引收入至少会突破 10%
，
但利润率因投入问题
，
目前仍只预期会同比持平
。

2
、
市场态度已从悲观转向中性偏乐观

随着公司的股价在相当时间内止步不前（自 21 年高低后普遍呈下跌或震荡走势）
，
同时市场也对公司的负面逻辑（核心是另类住宿的相对成长优势已消散）有了充分消化
，
海豚君注意到市场内主要卖方对 Airbnb 的看法普遍从看空转向了中性
。

市场观点转向的原因
，
一方面是核心市场—北美地区的旅游需求截至目前并没有像担忧的那样明显恶化
，
目前市场普遍预期后续几年酒旅行业整体增长会保持平稳
，
即宏观/行业潜在的拖累风险被（认为）解除了
。

另一方面
，
从公司自身角度
，
由于公司的估值已处相对低位
，
市场的态度也从挑毛病
、
变为找可能的机会
。

具体来看
，
市场目前公司的可能机会包括三点：

a. 先定后付（Reserve Now Pay Later, RNPL）：公司近期上线了一个新功能
，
允许部分北美地区的预定
，
从预定后立刻付费
，
推迟到在入住前一周付费（就是这么简单的功能）
。
而据公司声称
，
这个功能在适用地区帮助拉动间夜预定量增速提升了 2~3pct
。

在海豚君看来
，
该功能显然对使用体验没有根本性的提升
，
其对增速的提振也大概率是阶段性的
，
但显然也不否认能在中期内提振增长
。

b. 26 年世界杯体育盛事带来的酒旅需求
。
虽然这只是一次性的事件性利好
，
但由于此次在美加墨联合举办
，
正好处于公司最大的北美市场
，
确实也能作为中短线内的催化剂
。

c. 增加酒店供给：唯一一个可能带来长期利好的因素是
，
公司大幅增加酒店供给
，
并大范围采用付费推荐（即广告变现）
。
对这一可能的利好
，
卖方们实际已期待了很久
，
但在上次电话会上
，
管理层实际已明确表达了对增加酒店供给的克制态度
。

海豚君认为
，
这本质是因为增加酒店供给虽确实能立竿见影的拉升 GBV 和间夜量增长
，
但这会对 Airbnb 在另类住宿上的 “品牌即品类” 心智造成冲击
。
管理层很怀疑净效果会是利好还是利空的
。

由于在竞争对手 Booking 和 Expedia 上也已有大量另类住宿供给
，
Airbnb 目前真正的差异化之处 -- 并不是有大量另类住宿
、
而是几乎没有酒店类住宿
。
类比国内电商的例子
，
增加新供给是相对简单的
，
但问题是如何分配流量？

若公平分配
，
那么 Airbnb 会变得毫无特点
，
若优先分配另类住宿
，
那新增酒店供给的也就意义不大了
。
因此我们对靠增加酒店供给带动增长持相当的怀疑态度
。

3
、
AI 的可能冲击

另外
，
AI 对各行各业的改造
，
也是市场当前最关注的问题之一
。
对此
，
海豚君认为OTA 逻辑上确实是会受 AI 冲击较为明显的行业
。
这是因为
，
酒旅出行低频
、
非标
、
决策相对复杂的特点
，
使得 AI 辅助决策的价值更高
。
（相比之下
，
高频且有明确目标的日用品购物就不太那么需要 AI 辅助）
。

不过
，
相对同行
，
由于 Airbnb 品牌即品类的心智
，
绝大部分用户都是来自自由渠道
，
不依赖外部搜索或社交媒体
，
因此理论上对外部 AI 入口的依赖较低
，
后续 AI Agent 成长起来后逻辑上收到的冲击也应当会更低些
。

不过
，
海豚君认为这个优势主要体现在对有较强另类住宿需求的现有客户
。
若后续 AI Agent 果真成为旅行计划和酒旅预订的主要入口
，
那么在获取新用户上
，
Airbnb 也还是同样会受到 AI 抢夺前端入口的冲击
。

4
、
估值角度
，
由于目前来看
，
公司后续的利润增速比较有限
，
业绩前公司市值对应 26/27 年（分别约为 30 亿和 34~35 亿）的净利润预期
，
分别相当于 23x 和 20x PE
。
对应后续常态化 15% 上下的利润增速中枢
，
海豚认为这个估值是还是稍包含了一部分作为垂类龙头的一定溢价
，
但确实已不贵了
。

但定位上
，
海豚君认为 Airbnb 目前更多还是跟随宏观酒旅需求变动的偏周期股
，
此前提到的今年内的看点大多也是阶段性的
，
目前还是看不出能持续跑赢行业或市场的 Alpha 优势所在
。
能够作为一个机会票博弈一下
，
但不算值得长拿的标的
。

以下为详细点评：

一
、
价量齐整共振下
，
GBV 增速创 2 年新高

相比此前偏悲观指引
，
本季实际增长要坚韧很多
。
平台的总预定金额（GBV）同比增长了 16%
，
环比显著加速 2.4pct
，
创近两年来的新高
。
即便其中有汇率顺风的利好
，
但无疑仍是积极信号
。

价量驱动上
，
本季总间夜预定量同比增速达 9.8%
，
也再较上季加速约 1pct
，
远好于此前中个数% 增长的指引
。
结合调研
，
主要是因为 10 月给出指引时酒旅行业整体需求较弱
，
但随后 11~12 月却有了明显回暖
。

而在汇率顺风和各市场内酒店普遍涨价的带动下
，
本季客单价同比提升近 6%
，
同样较上季有所加速
。

根据披露的分地区表现看
，
最大市场北美地区的间夜增速和上季大体持平 -- 为中个位数% 增长
，
没有像担忧的转弱疲软
。

主要提速的地区则略显意外的是欧洲
，
从上季度中个位数改善到高个位数%
。

横跨公司经营的本季度的所有地区的客单价普遍有 2%~5% 的同比提升
，
其中拉美市场更是高达 9%
。
可见全球范围内酒旅都呈涨价趋势
。

二
、
变现率继续走低
，
好在营收和毛利依然跑赢预期

在不俗预订的带动下
，
本季Airbnb 的营收同比增长 12%
，
同样较上季有超 2pct 的不小提速
，
好于预期
。
其中汇率顺风利好约 1pct
。
但是
，
本季的净变现率依然在下滑
，
约 52bps
，
且跌幅较大
，
因此导致营收增速相比 GBV 明显跑输
。

根据公司解释
，
本季变现率下滑主要是由于用户从订阅到入住的时间间隔变化（当季营收实际对应的是更早时的预定
，
而计算的变现率则是由本季的营收除以本季的预定而来
，
因此从预定到入住的时间间隔会对变现率有影响）
。

但连续两个季度变现率明显走低
，
海豚君还是怀疑有预订的产品结构变化等更长期的因素影响
。

由于变现率的走低
，
本季的毛利率也相比去年收窄了约 0.3pct
，
因此毛利润额同比增长 11.6%
，
相比收入增速进一步放缓
，
但比之市场预期还是小幅跑赢
。

三
、
费用大幅扩张
，
利润率收窄
，
还是增收不增利

Airbnb 的另一个问题
，
就是公司管理层多次声称的因在新业务上的投入增加
，
会导致费用明显增长
、
进而利润率收缩
。

本季费用支出则确实大幅增长
，
合计总费用同比大增了近 25%
，
较 25 年前 3 个季度普遍 10% 出头的增长明显提速
。
剔除 SBC 后的情况一致
，
同比增速更高达 28%
。

具体来看
，
本季各项费用支出增速都较上季有所提升
。
其中主要拉动项包括
，
营销费用同比增长 25%
，
反映了公司在获客和新业务推广上的投入力度
。
类似的
，
产品研发费用增速也达 21%
。

另外
，
由于去年基数较低
，
本季的管理费用大增了 66%
，
且并非是股权激励费用的影响
。
从这个对内费用上
，
能更清晰的看出公司当前对费用投入的态度是比较激进的
。

因此
，
本季公司的利润率（adj.EBITDA 口径）
，
同比收缩了约 2.6pct（幅度比上季更大）
，
使得利润额同比增长仅 2.7%
，
典型的增收不增利
。

当然从预期差看
，
比更保守的彭博一致预期还是好些
。

<正文结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:56:30*