# 多邻国：指引再暴雷，绿鸟真成 “Dead Duo” 了？ $多邻国(DUOL)$ 于美东时间 2 月 26 日盘后发布了 2025 年第四季度的业绩，又是熟悉的指引暴雷。具体来看...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-02-27 10:31
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/377192149

---

$多邻国(DUOL)$ 于美东时间 2 月 26 日盘后发布了 2025 年第四季度的业绩
，
又是熟悉的指引暴雷
。

具体来看：

1. 指引崩了
，
“真疲软” 还是 “假保守”？

直接先看指引问题
，
管理层预计 Q1 的 Bookings 增速只有 11%
，
并且全年增长的区间范围也是 10-12%
，
这与 2025 年的 33% 相比
，
显然已经不是自然放缓
。
与此同时
，
EBITDA 利润率指引同样低于预期
，
甚至相比 2025 年下降 4pct
。

且不谈市场预期如何
，
单纯看这个指引情况
，
在没有绝对多的信仰之前
，
市场选择先杀估值属于正常操作
。
财报前
，
部分机构已经有过一轮预期调整
，
但实际指引仍然更加 “保守”
。

虽说 Duolingo 管理层一贯给指引比较谨慎
，
这次应该也包含一些刻意的谨慎
，
但问题是 10%-12% 的短期增速目标显然已经不属于高成长
。

反之
，
公司对新投入做功能开发的紧迫性
，
也变相说明了
，
无论是口碑影响（AI-first 备忘录引发用户抵制
、
失败的危机公关造成更大的品牌形象受损）
，
还是 AI 竞争影响
，
都表明公司遇到了并非一次性的麻烦
，
需要给一定时间去调整
。

2. 用户增长：目标短期 20% 增长
，
中期要翻倍

管理层最关注的用户指标
，
四季度月活达到 1.33 亿
，
日活 5270 万
，
日活增速 30%
，
环比继续放缓
。
Sensor Tower 数据显示
，
12 月 DAU 增速下降到了 26%
，
1 月继续放缓至 22%
，
引发了年初以来股价的持续调整
。

根据 ST 数据
，
用户增长主要在北美
、
拉美两个地区出了问题
，
1 月 Duolingo 通过加大营销活动和广告投放
，
基本稳住下滑趋势
。
但因为去年发起的 “Dead Duo 活动” 将结束
，
因此海豚君预计 Q1 整体还是属于增长放缓的趋势
。

管理层对于 2026 年的用户增长目标也放到了 DAU 增长 20% 的水平
，
但对中期也就是 2028 年之前的增长趋势仍然很乐观
，
认为可以达到 1 亿
，
这相当于是目前规模翻倍后的水平
。

不过
，
相比于真正被视为工具类的翻译软件等
，
Duolingo 仍然具备较高的粘性
。
四季度 DAU/MAU 提升到 39%
，
这放在任何一个互联网平台都算较高的水平
。
若 Duolingo 能够把握变革期下
，
用户体验不断提升
，
那或许这可以视作 Duolingo 未来的翻盘关键点
。

3. 加大投入
，
利润率预计要下滑：四季度当期的利润率水平保持稳定
，
但从销售费用看已经初见扩张端倪
。

管理层给了个相对清晰的 26 年盈利指引：由于要持续投入开发 AI 功能
，
获客推广和高曝光的品牌营销支出
，
预计 2026 年毛利率
、
经营利润（EBITDA）要相比 25 年分别下降 2-3pct 和 4-5pct
。
上半年还会因为团队扩张带来更多的股权激励发放
，
因此股份稀释影响会有所增加至 3-4%
，
下半年才会恢复到 2%
。

4
．
现金流与回购：四季度自由现金流 0.94 亿
，
相比收入占比 33%
，
同比下降但环比有所提升
。
目前账上短期净现金 11 亿美元
，
这次宣布批准 4 亿美金用于回购
，
但似乎暂未规定好回购期限
。

5. 重要财务指标一览

海豚君观点

在本身用户增速放缓 +AI 软件颠覆论的叙事下
，
秉持着对管理层一贯保守指引的风险回避
，
年初以来资金对 Duolingo 的多头情绪持续消退
。
哪怕近期 Duolingo 已经通过卖力赞助品牌广告（NFL 冠军赛周末）+ 活动营销（结合 Bad Bunny）
，
用户增长已经有所回升
。

财报前资金仍然谨慎
，
原因在于担忧管理层对 2026 年的指引会比预想的平淡——下调此前中长期的用户增长指引
，
因更多的投入计划而进一步削弱盈利能力
。

但实际指引却更加 “保守”
，
哪怕另外披露的中期目标用户增长翻倍
，
也未能提升资金对公司的信仰
。
毕竟承压是肉眼可见的确定性因素
，
而三年翻倍的用户规模
，
其增长路径在当下的多个挑战窗口期就不算清晰了
。

因此短期多邻国恐怕比较难吸引到积极的多头情绪
，
中长期视角则确实需要当下这一步 “破釜沉舟”
。
面对 AI 冲击和此前的口碑影响
，
我们看到 Duolingo 在积极 “自救”
，
包括去年下半年产品功能更新加快
、
赋能 AI
，
以及增加营销活动等增加用户粘性的新动作：

比如 “解释答案” 功能
、
单词卡
、
App logo 更新变化
、
引入 PvP 双人竞技系统
，
以及在超级碗
、
NFL 赛事投放广告
，
紧抓 Bad Bunny 热点营销西班牙学习主题的社媒推广
，
同时 Duolingo 又恢复了所谓的病毒式营销
，
暂时起到了一些效果
。
从用户粘性水平来看
，
Duolingo 并非纯粹的极易被 AI 颠覆的工具软件
，
而更应将其视作一款具备互动性且不断做内容丰富的头部游戏
。

盘后大跌 20% 后 42 亿的市值
，
相比 26 年指引的业绩预期（隐含保守）
，
Non-GAAP EV/EBITDA 已经来到了 14x
，
基本贴合 26 年的指引增速
。
如果默认指引偏低
，
或者 26 年是变革带来的阶段谷底
，
那么对应的当下市值也就位于底部区间
。

从现金流而言
，
目前的 Duolingo 同样已经有实力去持续性的做一些较硬的回购支撑
。
只是短期的混沌期并非资金所爱
，
需要给情绪恢复一段时间
。
在这个过程中
，
营销恢复后 DAU 的明显回暖拐点会是一个重要催化剂
，
此外就是以空间换时间
，
当极限达到 10x EV/EBITDA 的高性价比位置（30 亿）
，
则可以先博弈再等待后续用户增长趋稳
、
回暖带来的反弹
。

以下为多邻国业绩图表：

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:55:00*