# 唯品会：再现业绩波动？别怕，有 10% 股东回报救场 $唯品会(VIPS)$ 于 2 月 26 日晚，发榜了 2025 年 4 季度财报，虽然此前公司已调低了业绩指引，实际表...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-02-27 11:26
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/377208270

---

$唯品会(VIPS)$ 于 2 月 26 日晚
，
发榜了 2025 年 4 季度财报
，
虽然此前公司已调低了业绩指引
，
实际表现还是要更差一些
，
收入再回负增长
，
但靠控费节流
，
仍保证了利润的正增长
，
具体来看：

1
、
核心经营指标 -- 唯品会的 GMV 本季增长再度陷入停滞
，
同比增速不足 1%
，
不及市场预期
。

背后原因是活跃用户再度流失
，
本季同比减少了约 40w
，
同时单用户下单频次也明显下滑
，
导致订单量同比负增了 5%
。
背后核心原因是今年 4 季度气温偏暖
，
同时春节又较晚
，
导致国内新装&冬装需求在 4Q 没有充分释放
。

所幸客单价本季明显走高
，
对冲了单量下滑
，
勉力保住了 GMV 的正增长
，
应当归功于 SVIP 等高价值用户和高客单商品（奢侈品等）的占比提升
。

2
、
由于 GMV 增长近乎停滞
，
本季唯品会总收入由此陷入负增长
，
同比下滑了约 2%
，
相比已下调的预期（+1% yoy）还是跑输
。
不过一个好消息是
，
本季 GMV 和收入间的增速差进一步收窄到不足 3pct
，
退货率走高的影响看起来开始消退
。

3
、
此前毛利率持续走低的趋势
，
在本季也出现了企稳的迹象
。
本季毛利率为 22.9%
，
同比仅略下季了 0.1pct
，
好于市场预期
。
结合上文
，
本季客单价明显提升应对是主要原因之一
。

同时在收入负增长的困境下
，
公司又“熟练” 地通过优异的费用控制保住了利润
。
本季总费用支出同比负增长 3.7%
，
比收入的跌幅更高
。

具体来看
，
研发
、
营销和管理费用支出同比跌幅都在 5% 以上
，
只有和业务量直接相关的履约费用更加刚性
。

5
、
由于毛利率近乎止跌
，
同时费用控制又非常优异
，
本季经营利润 29 亿
，
同比仍正增长 1.7%
，
反跑赢市场预期
。

6
、
股东回报上
，
过去一年累计回购约 7 亿美金 + 约 2.5 亿的股息
，
累计股东回报超 9.5 亿
，
达成此前承诺
。
相当于当前市值的 11%
，
对股价有充分的支撑
。
同时也宣布了将在明年发放的 25 年年度股息
，
约$3.05 亿
，
比去年股息上涨了 22%

海豚研究观点：

唯品会本季的业绩表现原本应当是相当负面的
，
在已和市场沟通调低了指引的情况下
，
各项经营指标近乎全面低于预期 -- 用户流失
、
订单萎缩
、
GMV 近乎零增长
，
导致收入再度同比下滑
。
以上这些情况
，
无疑是相当负面的
。

然而凭借公司应对外部冲击的充足经验
，
和客户 & 商品结构的改善
，
推动客单价提升
、
进而带动毛利率止跌
。
再通过优异控费
，
成功实现逆风翻盘
。

横向对比来看
，
相比美团
、
阿里等因外卖
、
AI 等方面的高额投入
，
近乎把利润打光或大幅亏损
。
凭借远远更多的业务体量
，
却仍能实现单季 20~30 亿左右的利润
，
并维持正增长
。
在泛电商板块能甚至已算得上佼佼者
。

对后续的判断上
，
公司对下季度的指引仍是预期营收同比增长 0%~5% 之间
，
即预期下季度营收大概率会止跌转长
。
这点从春节时间较晚
，
虽不利于 4Q 新装销售
，
但对 1Q 会是利好
，
已可以预见
。
因此
，
下季度的业绩大概率会较本季有所改善
。

因此
，
对本季度的业绩低点是可以 “look-through”
，
直接看下季业绩如何的
。

相当一部分唯品会的投资者
，
或许本也不那么追求资本升值
，
更多侧重于股东回报
。
而公司今年约占市值 10% 的回报率
，
无疑是所有中概资产中的佼佼者
，
仅靠此就足以吸引众多投资者
，
并支撑股价了
。

以下为财报核心图表

一
、
经营指标全线走弱

二
、
收入增长再转负
，
但毛利率止跌

三
、
优异控费节流
，
保住利润

<全文结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:54:53*