# 翻开这一页(6)：今非昔比的Robinhood 这批文章篇幅会稍长一些，主要是 Robinhood 对很多人都是比较陌生的，所以会花费一些时间来讲讲业务。但由于HOOD...

> 作者：Elon翻开每一页的雪球专栏 | 发布时间：云南
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/5739488179/377536268

---

这批文章篇幅会稍长一些
，
主要是Robinhood对很多人都是比较陌生的
，
所以会花费一些时间来讲讲业务
。
但由于HOOD的业务太复杂了
，
面面俱到讲不完
，
只能挑重点讲讲
。

一
、
前言

对周期成长股进行估值
，
向来是一个困难的事情
。
但我依然秉持这样的原则：
1.即使误差很大
，
估值也比瞎蒙好
。

2.即使估得不准
，
低估也比高估好
。

为什么要去做这样一件“困难”的事
，
主要是因为券商实在是一门印钞机生意
，
积累关于这门生意的认知具有复利效应
。
一图胜千言：

券商的业务呈现明显的周期性
，
但对于一些券商公司而言
，
忽略其成长性是更大的问题
。
针对这种周期成长股
，
估值的关键在于找到一种剥离周期性的方法来估算其经常性利润
，
然后找到成长的因子来估算其成长性
。

先来回顾一下富途
，
富途的成长性很明显体现在入金账户数量的增长上面
，
所以富途的估值可以这样做：经过周期平滑的单账户利润 x 当前账户数 x 基于账户数增速的PE
。
使用多久的周期进行平滑
，
这取决于你想多保守
。
你可以取熊市的阶段作为base
，
也可以拉得足够长来覆盖牛熊
。

在HOOD上
，
会使用相似的思路
，
但是方法略有不同
。

二
、
Robinhood的起源

Robinhood 由 弗拉德·特内夫 (Vlad Tenev) 和 白朱·巴特 (Baiju Bhatt) 共同创立
。
两人在斯坦福大学本科期间相识
，
均具有深厚的数理背景
。
Tenev 攻读数学
，
Bhatt 攻读物理学
。

毕业后
，
两人先后创办了两家面向华尔街机构的金融科技公司
，
为对冲基金和银行开发高频交易软件
。
在为华尔街机构开发高频交易系统的过程中
，
Tenev 和 Bhatt 观察到了一个显著的行业定价错配现象：

机构端的真实成本：在电子化交易时代
，
执行一笔股票交易的实际边际清算成本已经无限趋近于零（通常只有几分之一美分）
。
大型金融机构和高频交易员实际上享受着“零摩擦”的交易环境
。

散户端的显性成本：与此同时（2011-2013年期间）
，
美国传统的零售券商（如 E*TRADE
、
TD Ameritrade
、
Charles Schwab）依然对散户的每一笔交易收取 $7 到 $10 不等的固定单笔佣金
。

2013 年
，
两人回到加州
，
正式创立了 Robinhood
。
其早期发展主要依赖于两个极其成功的策略：

1. “饥饿营销”与裂变

在正式推出 App 之前
，
Robinhood 设立了一个采用游戏化机制的候补名单
。
用户可以通过邀请好友来提升自己在候补名单上的排名
，
从而更早获得交易权限
。

这个策略很成功
。
在 2015 年应用正式上线前
，
候补名单上已经积累了近 100 万 名真实注册用户
，
实现了极低成本的冷启动获客
。

2. 商业模式的根本性重构 (PFOF 的全面引入)

创始团队决定彻底放弃传统券商依赖的“固定佣金”收入
，
打出零佣金的核心卖点
。
他们将主要盈利模式设定为订单流付款 (Payment for Order Flow, PFOF)
。
通过将散户的免费订单打包卖给 Citadel Securities 等做市商
，
抽取返佣
。

这是一次彻底的价格战降维打击
，
迫使整个美国券商行业最终在 2019 年底集体跟进
，
全面步入“零佣金”时代
。

看看他们做的事
，
有点像拼多多啊

三
、
Robinhood的业务有哪些

和富途不同
，
Robinhood的业务非常多
，
容易看晕
。
理解这些业务的关系不但需要有一个合适的框架
，
还需要放在它所强调的“时代背景”和公司定位里去看
。

【100万亿美元财富转移的机遇】

这是hood在电话会议里经常会提的点
，
也是一个被华尔街和经济学家广泛讨论的宏观经济现象
，
通常被称为 “巨大的财富转移 (The Great Wealth Transfer)”
。

这是指在未来几十年内
，
随着 婴儿潮一代 (Baby Boomers, 生于1946-1964年) 和 沉默的一代 (Silent Generation) 逐渐老去和离世
，
他们积累的巨额财富（房产
、
股票
、
退休金
、
现金等）将通过继承
、
赠予等方式
，
大规模转移给年轻一代（主要是千禧一代和 Z 世代）
。

根据 Cerulli Associates 等机构的预测
，
到 2045 年左右
，
这一转移的总规模将达到 84 万亿至 100 万亿美元 甚至更高
。
这些钱将流入现在的 20 岁到 40 岁人群手中
。

为了吃到这个大背景下的红利
，
hood定了3个目标：

1. 活跃交易者领域的绝对第一

1.1 衡量指标和进展：
—【名义交易量的市场份额】：在期权领域
，
根据近期的606报告数据
，
Robinhood已经成功拿下了期权交易全行业第一的市场份额
。
其他的资产类别
，
比如股票
、
期货以及事件合约的交易量均攀升至历史新高
。

1.2 主要产品和手段：免佣
、
加密货币的分级定价
、
桌面级专业交易平台Robinhood Legend
、
AI金融助手Robinhood Cortex
、
社交平台Robinhood Social
、
更多交易产品（包括事件合约等）

2. 下一代用户钱包份额的第一：随着年轻客户财富的积累
，
满足其储蓄
、
消费和财富管理的全面需求
。

2.1 衡量指标和进展：

—【净存款】：2025年净存款额681亿美元
，
历史新高
，
相当于上一年平台总资产的35%

—【Robinhood Gold 订阅数】：Robinhood Gold订阅用户数量在2025年底约420万（YoY 60%）
。
这些Gold用户人均资产在4.6万美元左右
，
贡献了60%的平台资产
。
虽然还比不上嘉信理财（人均20万美元）
、
富达投资（人均14万美元）
、
盈透证券（人均18万美元）
，
但也不算是纯小散群体了（对比富途人均5.1万美元）
。
关键是规模大
，
420万的Gold用户规模
，
接近盈透证券的经过几十年全球化扩张后的总用户数454万
，
也超过富途的313万
。
关键这只是Gold会员数
，
hood的入金用户数高达2700万
。

2.2 主要产品和手段：

扩展日常银行业务与消费： 推出 Robinhood Gold Card（金卡
，
无年费且提供3%返现奖励等）以及 Robinhood Banking（银行业务
，
提供媲美私人银行的高收益支票/储蓄账户
、
直接存款及按需现金交付服务）

布局长期财富管理： 推出1%-3%转移补贴的 Robinhood Retirement（退休账户）
，
以及提供智能投顾的 Robinhood Strategies
。
此外
，
通过收购 TradePMR 平台
，
将客户与优质的独立注册投资顾问（RIA）连接起来
，
提供多代财富管理咨询服务
。
简单说就是提供平台上的用户富起来之后需要的服务
。

打造“家庭投资”生态： 将产品向“家庭属性”演进
，
推出联名投资账户 (Joint Accounts) 以及允许家庭成员共享的特权功能
。

向散户开放私募市场： 筹备推出 Robinhood Ventures 基金
，
使以往未获认证的普通散户也能合法投资于顶尖的私营/初创企业（如SpaceX
、
OpenAI等）

3. 全球第一的金融生态系统

3.1 衡量指标和进展：

—【已注资客户数】：截至2025年底
，
总注资客户规模达到2700万
，
全年新增180万
，
同比增长7%
。

—【目标是机构业务超过一半】：收购了 TradePMR 平台正式进军注册投资顾问（RIA）领域
。

—【目标是国际收入超过一半】：美国以外地区的客户数量已达到75万
。

3.2 主要产品和手段：

加速国际化版图扩张： 在英国推出经纪业务（提供免佣金美股交易
、
期权
、
保证金
，
以及当地特有的免税账户 ISAs）；在欧盟多国（达30个国家）推出加密货币应用；并已设立新加坡办事处作为亚太区总部
，
筹备进军亚洲市场
。

推进资产代币化与区块链创新： 在欧洲推行 股票代币化 (Stock Tokens)
，
使用户能够全天候
、
去中心化地交易数千种美股
。
同时
，
正在开发和扩展 Robinhood Chain
，
将传统金融资产与去中心化金融深度结合
。

通过跨国并购切入 B2B 和机构业务： 完成了对历史悠久的全球加密货币交易所 Bitstamp 的收购
，
这不仅加速了在欧洲
、
亚洲的合规落地
，
更带来了Robinhood首个规模化的机构客户群
。
此外
，
还在推进对加拿大的 WonderFi 以及印尼的金融机构的收购
。

我之前对Robinhood的印象还停留在散户大本营上
，
今非昔比了！一方面它越来越像嘉信理财
，
先用免费模式吸引力海量的用户
，
然后各种手段让用户把其他地方的钱转过来吃利差
，
最后大力发展独立理财顾问（RIA）
，
帮这些逐渐富起来的人打理财富
，
活脱脱就是新一代嘉信理财的样子
。
另一方面
，
它在新赌具的研发上狂奔
，
把那些老登券商甩在身后
，
牢牢抓住年轻一代的心
。
真是要刮目相看了
。

四
、
Robinhood的业务处在什么阶段

一图胜千言：HOOD已经走完了用户高速增长的阶段
，
现在处在提高ARPU的阶段
。

这也是为什么管理层会说【我们的目标是从主要服务交易者
，
转向满足所有客户的全面金融需求】
。

这非常合理
，
HOOD已经有了夸张的2700万有资产用户数
，
420万Glod会员
，
无论HOOD推什么金融服务
，
都不需要花钱获客
。
而且这些人属于年轻的高收入群体（HENRYs: High Earners, Not Rich Yet）
，
受益于未来几十年的财富转移
，
只要服务好这些人就够了
，
时间站在Robinhood这里
。

五
、
Robinhood的竞争对手

你可能会想
，
这么好的用户群体
，
难道没有竞争对手眼馋吗？富途还有个老虎在竞争呢
。

客观说
，
美国确实还有一些千禧一代和 Z 世代的新兴金融科技券商
，
但是规模和Robinhood比起来微不足道
，
可以说Robinhood没什么竞争
。

Webull (微牛)：最像Robinhood的对手
，
定位活跃交易者
，
其中有资产的活跃账户约为 493 万
。
客户总资产 212 亿美元
。

SoFi Invest：定位是为年轻的高收入群体（HENRYs: High Earners, Not Rich Yet）提供“一站式”金融服务
。
资产规模506.6 亿美元
。

M1 Finance：主打自动化与长线定投
。
客户资产规模超过 120 亿美元
。

这些对手和Robinhood 2700万有资产用户
、
3240亿美元资产规模比起来小太多了
。

六
、
Robinhood的收入构成

HOOD的收入主要是利息收入
、
期权交易收入
、
加密货币交易收入
，
合计占了81%
。

如果和富途做对比的话
，
HOOD没有股票和期权交易收入
，
因为都是免佣金的
，
它靠把股票订单和期权订单推给做市商赚钱
，
这种模式称为PFOF（Payment for Order Flow）
。
股票的PFOF收入很低
，
但是期权的PFOF收入非常高
。
这是为什么期权收入能占到24%
。
另一个区别是
，
加密货币收入占比很高
，
有20%左右
，
这是HOOD对比传统券商的一大优势
，
非常符合年轻一代的交易偏好
。
甚至去年HOOD还推出了预测事件合约
，
比如你可以直接在上面赌球
、
赌政治选举等等
，
这也是为什么我非常看好HOOD的产品能力
，
不担心竞争
，
这些“新奇”的交易产品
，
都不是那些老登券商会大力推进的
。

收入构成先讲到这里
，
有个印象就行
，
详细展开篇幅太长了
。

七
、
Robinhood的估值

前面讲到
，
对于富途
，
我用的估值方法是：

周期平滑的单用户利润x 用户规模 x 基于用户规模增速的PE

HOOD的成长不体现在用户数的增长上
，
而体现在ARPU上
，
体现在AUC的增长上
，
所以这里我用的方法是：

周期平滑的AUC x 周期平滑的ROAx 基于AUC增速的PE

AUC就是平台管理的资产
，
ROA可以理解为是变现率
，
利润/总资产
。

周期平滑的ROA

有两点需要注意
，
1.分子我用的是扣非净利
。
2.税率用的是23%
。
前者没什么争议
，
关键是后者
。
HOOD现在利润表的税率只有11%左右
，
这是因为审计准则允许其将过去的历史净经营亏损（NOLs）重新确认为资产
，
但过去亏损积累的NOLs总是会花完的
，
hood不可能长期维持这样的低税率
，
作为业务最相似的嘉信理财的税率长期在21%～24%之间
，
是最佳参照
。

在做估值的时候
，
对税率的校准是非常关键的
。
我记得当时在看满帮的时候
，
满帮的税率只有8%左右
，
我当时估算的时候果断参考腾讯用了18%的税率假设
，
最近几个季度满帮的税率就到16%+了
。
估值
，
谨慎是最重要的
。

本季年化ROA的公式为：本季扣非净利/(上季+本季的AUC均值)/2 *4

因为HOOD盈利的时间太短
，
ROA数据量较少
，
我还用收入做分子算了一个综合变现率作为参照
。

由于HOOD的用户更年轻
，
交易更频繁
，
且HOOD上赌具更丰富
，
HOOD的ROA长期高于嘉信理财这种成熟投资者平台是合理的
，
这里保守一点
，
取0.5%
。

周期平滑的AUC

可以看到AUC在2023年Q3开始
，
AUC大幅上涨
，
这主要由两种驱动力：一个是美股大盘和加密货币开启牛市
，
另一个是HOOD用了极度激进的“买资产”补贴策略
，
包括如果用户从其他券商转移到 HOOD
，
平台会给予 1% 到 3% 补贴
，
对于开设并存入资金到 Robinhood养老金 的用户（尤其是 Gold 会员）
，
直接给予 3% 的入金补贴
。

所以现在的AUC是有一定的水分的
，
我用以下几种方法来估算去水后的AUC：

第一种 = 2023Q3时的AUC+此后的净入金总和
，
完全忽略市场的上涨
。

第二种 = 2023Q3时的AUC * 5%的年化增值速度+此后的净入金总和
，
些微考虑市场
。

第三种 = 基于资产类型加权
。
现金和RIA资产不打折
，
股票资产假设30%的股灾
，
加密货币假设50%的腰斩
。
这个处理方法我觉得是相对公允的
。

结果如下：现状AUC是3240亿
，
算下来3种方法分别是：2574亿
、
2374亿
、
2097亿
。
你可以根据你的保守程度选择
，
我这里选的是2574亿
。

基于AUC增速的PE

HOOD财报里公布了净入金的年化增速这个指标
，
即当季入金*4/上一季的AUC
，
这个概念接近AUC增速
。

可以看到随着AUC体量增大
，
虽然净入金的规模在提升
，
但是增速一直在持续下降
。
根据管理层在2025Q4电话会议的表述
，
2026年目标还是实现20%+的净入金
。

从2027年起
，
假设净入金增速回落到10%+
，
考虑到资产本身随着市场上涨
，
整体AUC的增速可能在20%左右（过去两年AUC增速分别是88%
、
68%）
，
基于此给30倍PE
。

最终估值：

2026年经周期平滑的AUC x 周期平滑的ROAx 基于AUC增速的PE

=2574 x 1.2 x 0.5% x 30 = 463亿美元（vs 当前市值682亿美元）

应该说
，
当前的价格没那么吸引人
。

八
、
还有3个甜点

HOOD正在进行非常多的项目和业务
，
他们大多有改变世界的雄心
，
这也是为什么HOOD的估值一直很高
。
但我们投资必须审视事实而不是看重愿景
，
有一些已经产生了现实影响可以考虑到估值里
。
我在这里介绍3个我觉得比较有意思或者潜力的
。

Robinhood Chain

它是建立在以太坊（Ethereum）之上的 Layer 2（二层网络）
，
核心目标是金融资产代币化（Tokenization）
，
尤其是代币化股票
、
ETF 和固定收益产品
。

我们不讲那些web3那些眼花缭乱的东西
，
直接讲能帮用户解决什么问题：

1.传统股票市场有严格的交易时间
，
股票代币化之后
，
可以24/7 全天候交易
。

2.传统股市T+1 结算
，
当用户卖出一只股票后
，
在这笔资金在清算完成前是否无法提现的
。
在 Robinhood Chain 上一切都实时交易
，
资金可以无缝
、
无延迟地立即用于其他链上投资或提现
，
彻底消除了结算等待期对资金周转率的压制
。

3.如果用户同时有web3的资产和传统金融的资产
，
二者是有次元壁的
。
Robinhood Chain让散户能在单一界面内同时管理传统证券资产与链上原生资产
。

更远的那些代币化其他现实世界的资产
，
以及代币化之后可以更容易拿去链上质押之类的就不提了
。

对于Robinhood来说
，
更多传统金融的交易转移到Robinhood Chain上
，
可以提升交易活跃度
，
降低清算成本（相当于不走传统清算所
，
直接链上自己做清算）
。

要实现这些有很多问题要解决
，
这里不再赘述
，
慢慢看事情进展就好
。
我们做估值的时候不需要考虑这个项目
。

Robinhood风险投资基金

这个项目对更多用户来说更有价值
。
要解决的问题很简单
，
现在越来越多的公司延迟上市
，
散户没法参与
。
Robinhood风险投资基金 把各行业的前沿的私营企业的股权打包做成封闭式基金
，
让散户投资者可以自由买卖
。

在过去长达 20 多年的时间里
，
SEC 有一条不成文的严格限制：如果一个注册的封闭式基金将 15% 以上的资产投资于私募资产
，
那么它就必须向散户设置极高的门槛（比如至少 25,000 美元的初始投资限制）
。

美国证券交易委员会 (SEC) 主席阿特金斯在 2025 年年中明确提出要废除或大幅放宽这一限制
，
他认为公开交易的封闭式基金是最佳的工具
。
所以Robinhood做的这个事有监管顺风
。
预计这个月这期基金（Robinhood Ventures Fund I）就能上市了
，
Robinhood 用户目前已经可以通过其 App 内的 "IPO Access" 通道
，
以 25 美元/股 的预期发行价提交认购申请
。

如果成功的话
，
未来还有很多期各行各业的基金上市
。
Robinhood可以持有者手中收取2.00%的管理费
，
这也是它从“券商”向“资产管理公司”跨界的一步
。
这是一笔确定性很高的利润
，
具体规模不好估计
，
先不纳入估值
。

事件合约

我愿称其为最伟大的赌具创新（具体我不知道是谁发明的
，
但是hood做了很多微创新）
，
这玩意很像期权
，
但是简单到令人发指：

当用户打开预测市场界面时
，
会看到一个个具体的新闻事件
。
比如：“某某候选人会赢得 2028 年大选吗？”或者“美联储下个月会降息吗？”

每个事件只有两个选项：Yes 或 No
。
合约的价格永远在 1 美分到 99 美分 之间浮动
。
这个价格实际上就是市场目前认为该事件发生的**“概率”**
。
如果“Yes”合约当前价格是 60 美分
，
就意味着市场认为有 60% 的概率会发生
。

假设用户花 60 美分买入了一份“Yes”合约：

如果事件最终发生（猜对了）：系统会自动以 1.00 美元 的价格回收该合约
。
用户的净利润是 40 美分（回报率约 66.7%）
。

如果事件未发生（猜错了）：合约价值归零（0.00 美元）
。
用户的最大损失就是投入的 60 美分本金
，
绝对不会出现穿仓或倒欠券商钱的情况
。

假设用户以 60 美分买入“Yes”
。
几天后
，
出了一则重大利好新闻
，
市场预期大增
，
“Yes”的价格被推高到了 85 美分
。
此时
，
用户可以直接在市场上把这份合约以 85 美分平仓卖出
，
提前锁定 25 美分的利润
。
和期权太像了
。

买卖一份合约的摩擦成本极低
，
通常只收取 1 到 2 美分 的交易费/清算费
。
Robinhood 故意将单份合约的面值设定为 1 美元（vs传统期权一张就是对应100股）
，
用户只需要不到1美元就可以参与全球宏观事件的博弈
，
散户和年轻人玩起来简直不要太爽
。

Robinhood对这个业务的推进体现了互联网券商速度
，
让人觉得是个中国公司
，
只花了一年的时候就全面铺开
，
且收购了底层清算所：

1. 2024 年 10 月 28 日：首次跨界
，
试水大选合约
2. 2024 年 12 月：正式举办发布会
，
支持多事件绑定的组合合约
，
与行业结盟应对监管
3. 2025 年初至年中：标的资产的全面泛化
，
从单一的政治选举
，
迅速泛化至宏观经济指标
、
高流量体育赛事
4. 2026 年 1 月 20 日：与华尔街顶级做市商海纳国际集团（SIG）共同成立的合资公司 Rothera, LLC
，
正式完成了对 MIAXdx 的收购
，
以后合约的清算直接自己做
。

现在
，
事件合约正在高速增长
，
已经成为第4架马车了
，
可能要不了多久就会超过加密货币带来的收入
，
恐怖如斯
。
是官方认可的“公司历史上增长最快的业务”：

2025Q2成交了10亿份合约
，
2025Q3涨到23亿份
，
2025Q4涨到87亿份
，
2026年截止2.10是40亿份
，
基本上可以用火箭来形容
。

Robinhood能这么快做成这个业务（也包括信用卡之类的其他业务）
，
我觉得主要有两个业务
，
一个是这家公司真的敢想敢做
，
执行力超强
，
宛如中国互联网公司
。
另一个是拥有2700万优质年轻用户
，
随便一个转化率对于那个领域来说都是重量级
。

这个业务绝对值得单独估值
。
我们再细聊下这个市场和竞争对手
。

Polymarket：建立在区块链上的去中心化平台
，
有数百万用户
。
年交易流水约 900 亿美元
，
目前不收手续费
。
商业化变现非常困难
，
更像是一个提供流动性的公益基础设施
。
而且门槛很高
，
如果一个普通散户想在 Polymarket 交易
，
他需要购买加密稳定币（USDC）
、
跨链
、
连接数字钱包等等
。

Kalshi：拥有510 万月活（vs 2025年初只有60万）
，
2025年全年完成了约 228.8 亿美元的交易额
，
约 2.6 亿美元的手续费收入
，
有高达 89%（约 2.35 亿美元）是来自于体育赛事预测
。
算下来
，
它的综合交易变现率在 1.1% - 1.2% 左右
。
在 2025 年底的E轮融资中
，
估值 110 亿美元
。

Robinhood：HOOD 采用的是“固定手续费”模式
，
从管理层的两句描述里
，
我们可以算出HOOD在事件合约的收入
。
【而仅十月份单月合约量就攀升至 25 亿份】
、
【并且根据十月份的成交量
，
其年化收入已向300百万美元迈进】
。
按照这两句话
，
3/(25*12)=0.01美元
，
每笔合约双边各收 0.01 美元（合计 0.02 美元）
，
如果一份合约的平均价格是 50 美分
，
折算成交易额的变现率高达 4%
，
简直就是印钞机中的印钞机！

展望今年
，
中性预测
，
HOOD估计能成交350亿份合约
，
收入预计在3.5亿美元
，
大概2亿美元的净利润（按23%税率）
。
如果进一步考虑到HOOD已经收购了合约交易所
，
利润估计在2～3亿美元
，
相当于Kalshi在2025年的收入
，
而Kalshi的估值是110亿美元
。

所以HOOD的事件预测业务
，
完全中性来说至少值110亿+美元（相当于2026年利润的40～50倍左右
，
考虑到增速
，
完全可以接受）
。
我认为还可以更高一些
，
因为Robinhood还有庞大的用户群可以渗透
，
以及考虑到hood已经收购了一个事件合约交易所（45%股份）
，
我以前说过商品交易所的商业模式是要比股票交易所更好的
，
事件合约交易所恰恰就是商品交易所的模式
。

所以综合起来估值：

463亿美元 + 110亿美元 = 573亿美元（vs 当前市值682亿美元）

客观说
，
目前的价格并不便宜
，
但市场从不缺机会
，
我们完全可以保持耐心
。

写在最后

我对HOOD非常感兴趣
，
除了顶尖的商业模式之外
，
还有几个原因
。
第一个是它处在一个非常有利的地位
，
拥有最有价值和成长的庞大用户群
。
完成用户群积累后
，
公司正处在变现的阶段
。
第二个是公司的执行力很强
，
敢想敢做
，
这让他相对于传统老登券商来说就是降维打击
。
公司的很多行为真的让我想到了拼多多
。
第三个是团队
，
我对财报和电话会议上管理层的发言很敏感
，
见微知著
。
HOOD的管理层我觉得不错
，
我摘录一点
，
大家可以感受下：

【顺便提一下
，
希夫最早推荐给我的书里有一本是《局外人》
。
如果有人想找关于资本配置的好书
，
这本很不错
。
关于这点
，
我过去的观点是：我们不想陷入平台拼接的生意
，
也不想做那些庞大的基础设施整合项目
。
看看我们那些大型竞争对手的遭遇就知道
，
这类事情往往会让他们陷入停滞
。
不是说我们不再进行收购
，
但观察我们目前的收购案例——比如Bitstamp——都是优质资产和优秀团队
，
他们带来了我们内部尚未具备的互补性技术
，
并且整合过程非常顺利
。
我认为问题往往出在收购重复的技术堆栈
，
然后耗费数年进行整合——我们对此有清醒的认识】

【与此同时
，
我们严格管理股票数量
，
创下了每股收益（EPS）历史新高
。
我们的理念是分母至关重要
，
长期严格管理股票数量将为股东创造价值】

【我们始终在权衡的是：这对股东是否同样有利？将加密货币纳入资产负债表固然有积极意义——比如与社区形成更紧密的联结
，
但这确实会占用资金
。
而股东本就可以通过罗宾汉平台直接购买比特币
，
那我们是否有必要替他们做这个决定？再者
，
这是否是我们资金的最佳使用方式？公司当前正多线并进：开发增长型新产品
、
投入工程研发等
。
因此我们持续在进行内部讨论
。
简而言之
，
我们仍在审慎考量中——这个决策利弊兼具
，
我们将继续保持积极关注。】

最后
，
尽管这家公司的业务非常吸引人
，
但是我觉得价格还不美好
。
再好的公司都会有便宜的时候
，
而一旦买贵的后果是令人痛苦的
，
我会保持耐心
。

---

*爬取时间：2026-03-04 10:49:50*