# SEA: 疯狂撒币求未来，东南亚 “小腾讯” 又进无底洞？ 东南亚小 腾讯 $Sea Limited(SE)$ ，3 月 3 日晚美股盘前交付了 25 年 4 季度业绩，又是熟悉的...

> 作者：彬2jz | 发布时间：发布于2026-03-04 00:18
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/377862278

---

东南亚小腾讯$Sea Limited(SE)$
，
3 月 3 日晚美股盘前交付了 25 年 4 季度业绩
，
又是熟悉的 “割裂” 表现
，
一方面核心电商和金融板块增长都相当强劲
，
远超预期
。
另一方面
，
又因投入增加
，
所有板块利润则全部不及预期
。
但当前是市场环境
，
还是相比增长更看重利润
，
因而又是一次暴跌
。
具体来看：

1
、
电商加速增长
，
物流投入已见成效：不同于市场预期的
，
随着基数走高而增长放缓
，
本季电商板块的单量反而在加速成长
，
明确体现出物流投入对增长的拉动
。

GMV 同比大增近 29%
，
较上季并未放缓
，
远超卖方预期的 24%
。
订单量同比增长 33%
，
环比反明显加速了 4pct
，
但部分被客单价的走低拖累（在业务高速增长阶段是正常现象）
。

2
、
整体佣金继续走高：本季Shopee 整体平台变现率为 12%
，
同比走高 0.7pct
，
提升幅度和上季度一致
。
和调研显示 Shopee 在巴西和东南亚继续稳定提高变现的情况一致
。

其中
，
佣金性变现率提升了 1.4pct
，
以物流为主的 VAS 变现率则走低了 0.8pct
，
符合降低包邮门槛的情况
。

因此
，
电商板块营收同增 36%
，
增速也是不降反增
，
明显好于预期
。

3
、
Monee 继续高增
，
坏账可控：核心指引 -- 未偿还贷款总额达$92 亿
，
同比大增 80%
，
显著高于卖方预期的$84 亿
。

同时
，
逾期 90 天以上的坏账比例为 1.1%
，
和上季一致
。
以坏账损失计提/贷款余额计算出的坏账率更是同环比都在收窄
，
在信贷质量和风险管控上依然出色
。

但问题是
，
随着业务拓展到更低利息率的客群和产品上
，
本季板块收入增速是只有 54%（但还是高于卖方预期）
。
这种营收和业务量增长间的不匹配
，
预示了板块利润率会有恶化
。

4
、
Garena 狂欢后的冷清：自上个季度与火影忍者和鱿鱼游戏两个热门 IP 联动的火热后
，
本季Garena 板块如期在玩家热情被部分透支后
，
增长回落到常态
。

游戏流水同比增速回落到 24%
，
和同样没有联动的 2 季度增速类似
，
略微低于市场预期的 25%
。
但用户流失的情况比预期更严重些
。

5
、
物流成本爬升
，
电商板块拖累整体毛利： 由于电商和金融板块业务实际增长强劲
，
本季 Sea 整体收入同比增长 38%（和上季持平）
，
显著好于市场预期的 30%
，
增长上表现很不错
。

但公司整体的毛利率同比收窄了 0.8pct
，
明显低于市场预期
。
分板块来看
，
游戏和金融板块的毛利率同环比都是在提升的
。
完全是因为电商板块自身毛利率下滑
，
同时收入占比又走高的影响
。

可以推测
，
主要是物流履约成本增长更快的影响
，
比较电商的变现率还是在走高的
。

6
、
费用继续较高增长：公司的总费用投入本季继续高增 26%
，
虽低于收入和毛利润增速
，
但比更保守的卖方预期要高
，
也符合公司投入换增长的策略
。

具体来看
，
费用超预期的主要来源是坏账损失计提
，
同增约 80%
，
此外
，
就是营销费用同比增长 34%
，
绝对增速仍高
，
但实际和预期基本一致
。

分板块看
，
主要电商板块的总经营费用加速比较明显
，
上季是同增 15%
，
本季则达到了 22%
。
金额板块的费用增长和贷款增速类似
，
但因上面提及的原因
，
比收入增速快不少
，
对利润率也是拖累
。

7
、
三大板块利润率都有所变差：最终的利润表现上
，
本季公司总 adj.EBITDA 7.9 亿
，
同增 33%
，
增长并不很差
，
但是跑输营收增速和卖方预期的 8.5 亿
。

分板块看
，
三大业务的利润率都不及预期且有所下降
。
但其中游戏 adj.EBITDA 同增约 25% 是和流水增速匹配的
，
海豚君认为更多是预期偏高
。

金融业务则是因上面提及的
，
新增长的贷款利息偏低
，
导致收入和业务量&费用增速间的错配
。

至于电商业务
，
就主要是因物流投入和营销投入增长所拖累
。
但电商板块的利润率为 0.55%
，
比去年的 0.53% 是提升的（按除以 GMV）
，
更多是提升幅度的放缓
。

海豚研究观点：

1
、
当季业绩表现上
，
本次分上季度时的情况是比较相似的
，
都是在增长端有超预期的不俗表现
，
同时也因投入增加导致的利润不及预期
。
并且这个情况
，
也和公司多次表示会把盈利重新投入到增长的态度是相符合的
。

实际的差距无非是
，
带动增长的效果比预期的更强
，
而投入的力度
、
即对利润的影响也比预期的更严重
。

2
、
逻辑判断上
，
海豚君了解到市场主要介怀之处
，
和不少其他公司类似
，
就是当前环境下
，
对用利润换增长的不认可
。
虽然确实利好增长潜力
，
但对短期内市场明显更偏好立即可见的利润
，
而非后续增长空间的 “星辰大海”
。

分板块看
，
1）电商业务上
，
Shopee 当前主要的投入方向同样是 -- 以物流提效来促进业务增长
。
具体的措施包括：a.降低免邮门槛：此前在巴西下调免邮门槛了
，
在东南亚市场也在鼓励商家提供更多 Free Shipping（能得到流量倾斜）；

b.提升物流时效：在大部分订单已通过自有物流履约的基础上
，
在东南亚六国都已能部分实现当日达
、
乃至即时达；c.切入外卖行业：实际上
，
Shopee 的即时配送并不限于电商商品
，
在印尼和泰国等 4 个市场已切入餐饮外卖
，
且在东南亚地区的份额已做到第二
，
仅次于 Grab
。

因此
，
Sea 的战略和全球各地的同行都是是类似的
，
以更好的物流体验和时效
，
刺激用户下单频次的增长
、
渗透更多的商品品类（如商超
、
生鲜
、
药品等）
，
从而带来未来更大的 TAM
。
后续再随着订单密度的上升
，
履约成本摊薄
，
再释放出更高的经营杠杆和利润
。

可以说
，
类似战略的长期正确性是被对方多次验证的
，
但中短期内
，
在物流产能增速高于业务量增长
、
导致利润率下滑的期间
，
逐利的资金也确实会暂时性离开（亚马逊历史上这样的例子不少）
。
是抄底还是暂时避开
，
这更多取决于投资人的偏好和投资时限
。

另外一方面
，
电商行业内的竞争永远是 “激烈” 的
，
公司在东南亚面临着 TikTok Shop 的进攻
，
在巴西更是 “群雄混战”
。
但目前来看竞争仍是相对平稳的状态
，
并没有明显边际加剧的迹象
。
这一点从 Shopee 在东南亚和巴西市场都仍在继续提高变现率上
，
以及到目前电商的营销费用增长并没过分增长（约 22%
、
比 GMV 和收入增速更低）
，
这两点可见一斑
。

此前 Mercado 的财报中
，
海豚君已提到 Shopee 对巴西地区的个人和企业商家都边际调升了变现率
。

根据公司的公告
，
Shopee 在 2025 年再东南亚的不同市场大约提升了变现率 100 ~ 300bps
，
而在 2026 年至今
，
Shopee 就又已经在印尼
、
越南
、
马来
、
新加坡等多地宣布再提升 100~200bps 的变现率
。

同时 Tiktok 也宣布在 2 月 11 日
，
在当地最大市场—印尼的变现率提升 200bps
，
到和 Shopee 大体持平
。

也因此
，
即便有物流等方面的投入
，
Shopee 板块的利润率目前市场普遍预期仍会继续走高
，
但是提升的进展
、
和达到此前指引稳态 2% 的利润率所需的时间会更长
。
本季呈现出的趋势也确实如此
。

2）Monee 金融业务
，
则保持着不俗的增长势头
，
和相对稳定的坏账水平
。
并且Monee 正继续对生态外支付/信贷场景的渗透
。
例如在 26 年初
，
Monee 已在泰国推出 ShopeePay Card（借记卡）, 和用户的 ShopeePay 账户联通
，
能够在线上和线下门店内支付
。
并将逐步扩展到其他东南亚市场
。

从其他公司的经验看
，
Monee 后续很可能会推出更多信贷类产品（如信用卡等）
，
推动其潜在业务规模和营收的增长
。

只是随着向新市场
、
新客群
、
新产品的拓展
，
后续势必会接触一定信用质量偏低的客户
、
和利润率偏低的业务
，
从而对坏账率和 Monee 业务的利润率也产生一定影响
。

3）至于游戏业务
，
则没有显著变化
。
仍是近乎依赖于Free Fire单一明星游戏
，
产品线单薄问题仍在
。
不过从此前两次凭借联动活动
，
大幅拉动用户和流水的回归来看
，
是验证了 Sea

有能力通过持续运营
，
让旗下王牌游戏能够 “长青” 的能力（和腾讯类似）
。
短期内不会因单一核心游戏的 “老化” 导致游戏流水快速缩水
。

3
、
客观的从估值角度看
，
是能算便宜的
。
只能说市场当前的风险偏好确实很低
，
且公司历史上也有业绩变脸的 “污点”
，
资金的信仰相当有限
。

电话会中
，
管理层指引 26 年全年的 GMV 增长仍能达到 25% 左右
，
还算不错
。
但问题是
，
由于持续投入物流
，
VIP 会员等
，
公司只承诺了 adj.EBITDA 不低 25 年
，
即利润很可能同比不增长
。
这是一个大问题
，
毕竟此前市场普遍的预期
，
是电商和集团整体的利润率仍会增长
，
最多是增速放缓多少的问题
。
此次直接指引不增长
，
算得上 “大雷” 了
。

以下为财报详细解读：

一
、
Shopee 电商：增长超预期加速
，
物流投入已见成效

最重要的Shopee 电商板块
，
本季度在增长上表现相当强劲
。
不同于市场预期的增长会随着基数走高而放缓
，
实际 GMV 和单量增速再加速增长
。

GMV 同比大增近 29%
，
较上季并未放缓
，
远超卖方预期的 24%
。
且含金量更高的是
，
本季订单量同比增长 33%
，
环比明显加速了 4pct
，
清晰体现出物流建设对业务增长的带动
。

不过在业务高速增长的同时
，
客单价同比下降了 4%（符合常理）
，
使得 GMV 增长环比持平
。

营收和变现上
，
本季Shopee 的平台收入变现率达到了 12%
，
同比走高 0.7pct
，
提升幅度和上季度一致
。
这和调研显示的 Shopee 在巴西和东南亚继续稳定提高变现的情况一致
。

更细致的看
，
本季佣金性变现率同比提升了 1.4pct
，
而以物流为主的 VAS 变现率则走低了 0.8pct
，
反映出物流变现下降的影响
。

强劲的 GMV 增长
，
以及继续走高的 take rate
，
本季 Shopee 总营收（包括自营零售）同比增长 36%
，
环比加速
。
其中核心的平台型收入的增速更高达 50%
。

二
、
Monee 金融业务继续强劲增长
，
坏账率控制出色

第二板块 -- 金融业务 Monee 本就的增长同样非常强劲
。
表内表外合计的未偿还贷款总额达$92 亿
，
显著高于卖方预期的$84 亿
。
增长趋势上
，
本季环比净增额达到$13 亿
，
比上季度 11 亿继进提速
。

不过
，
板块收入则为$11.3 亿
，
同比增长 54%
，
仍是明显低于贷款余额增速
。
和前季度类似
，
体现了项更低利息率的用户和产品拓展的影响
。

至于市场关心的 -- 信贷业务增长对坏账率的影响
，
本季逾期 90 天以上的坏账比例为 1.1%
，
和上季一致
。
以坏账损失计提/贷款余额计算出的坏账率更是同环比都在收窄
。
因此公司的在信贷质量和风险管控上依然出色
。

三
、
Garena 游戏：联动过后预期中的 “清冷”

Garena 游戏板块在上季度与火影忍者动漫和 Squid Game（鱿鱼游戏）联动的火热后
，
本季如预期内的回归到常态水平
。

游戏流水同比增速回落到 24%
，
和同样没有联动的 2 季度增速类似
，
可见符合常态水平
。
但略低于市场预期的 25%
。

同时
，
活跃用户数量和用户付费比例同样滑落
。
其中
，
月活用户和付费用户分别环比减少了约 3800 万和 800 万人
，
付费率回落至接近 2Q 时的 9.2%
。
用户流失情况确实明显比预期的要严重
，
但海豚君认为这是情理之内
。
毕竟此前连续的大型联动
，
对玩家的热情肯定会有所透支
。

至于 GAAP 口径下营收反在加速增长
，
则是因消耗了一定递延收入
。
如多次强调的
，
以更反映当下实际增长的流水为主
。

四
、
履约成本走高
，
电商板块拖累整体毛利率下行

由于电商和金融板块业务实际增长强劲
，
游戏板块的 GAAP 收入增长也不错
，
本季 Sea 整体收入约$68.5 亿
，
同比增长 38%（和上季持平）
，
显著好于市场预期的 30%
。
然而
，
增长虽强
、
利润上则没那么出彩
。

首先在毛利层上
，
公司整体的毛利率为 43.8%
，
同比收窄了 0.8pct
，
明显低于市场预期
。
分板块来看
，
游戏和金融板块的毛利率同环比都是在提升的
，
因此完全是因为电商板块自身毛利率下滑
，
同时电商板块收入占比又走高的影响
。

具体来看
，
电商板块（包括平台和自营）本季毛利率同比收窄了 0.9pct
。
因电商变现率仍在提升
，
可见应该主要是履约成本的增长更快导致的
。

五
、
费用支出保持高强度
，
电商板块加速最明显

费用上
，
由于公司已明确表示
，
要将利润重新投入增长的战略打法
，
公司的总费用投入本季继续高增 26%
，
虽低于收入和毛利润增速
，
但比更保守的卖方预期要高
。

具体来看
，
费用超预期的主要来源是坏账损失计提
，
同增约 80%
，
虽然和业务量增长想匹配
，
但确实明显拉动了费用增长
。

此外
，
就是营销费用同比增长 34%
，
绝对增速仍高
，
但实际和预期一致
，
且较上季增速有所放缓
。
营销投入并不算非常激进
。

分板块看
，
主要电商板块的总经营费用加速比较明显
，
上季是同增 15%
，
本季则达到了 22%
。

金融板块费用支出增速和业务增长（贷款余额）相匹配
，
约 73%
，
但业务量增速虽高
，
比较营收增速则不足 50%
，
所以对板块的利润率还是有压制
。

六
、
各板块利润率全面低于预期

最终的利润表现上
，
本季公司整体 adj.EBITDA 利润率为 11.5%
，
相比去年同期收窄了 0.4pct
，
明显低于卖方预期的 13%
。

因此
，
总 adj.EBITDA 7.9 亿
，
同增 33%
，
其实还算可以
，
但跑输营收增速和卖方预期的 8.5 亿
。

分板块看
，
虽然预期差上
，
三大板块全部不及预期
。
但从业绩趋势上：

游戏板块的 adj.EBITDA 同比增长约 25%
，
和流水增速相当
，
实际是正常表现
。
反而是预期有些偏高
。

电商板块的利润率为 0.55%
，
比去年的 0.53% 实际仍在提升（按除以 GMV）
，
毕竟变现率还是提高的
。
更多是提升的幅度比预期的要少
。

金融业务的利润率本季为 23%（按除以收入）
，
比去年同期显著走低了超 5pct
。
这是因业务向低毛利业务拓展导致收入增速
，
低于贷款余额和与之匹配的费用增速的影响
。
卖方预期利润率会环比提升
，
实际也有些不合逻辑
。

当然
，
尽管各个板块都有 “合乎情理和业务逻辑的原因”
，
但利润率下滑且跑输预期
，
也是不可辩驳的事实
。

<正文结束>

---

*爬取时间：2026-03-04 10:54:21*