# 博通 AVGO：AI 火力全开，英伟达对头更飒？ 博通 (AVGO.O) 北京时间 2026 年 3 月 5 日凌晨，美股盘后发布 2026 财年第一季度财报（截至 20...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-03-05 10:12
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/378090872

---

博通 (AVGO.O) 北京时间 2026 年 3 月 5 日凌晨
，
美股盘后发布 2026 财年第一季度财报（截至 2026 年 1 月）：

1.整体业绩：博通 (AVGO.O) 本季度实现 193 亿美元
，
同比增长 29%
，
符合市场预期（192 亿美元）
。
环比增长 13 亿美元
，
主要来自于 AI 业务增长的带动
。
公司本季度毛利率 68.1%
，
而在剔除收购摊销和重组费用影响后
，
本季度实际经营面的毛利率为 75.8%
，
环比略有下滑（-0.8pct）
，
主要是因为定制 ASIC 业务毛利率相对偏低
，
而随着占比提升带来了结构性影响
。

2.半导体业务：本季度实现 125 亿美元
，
环比增长 15 亿美元
，
其中 AI 业务贡献了主要增量
。
具体来看：

①$博通(AVGO)$ AI 业务：84 亿美元
，
环比增长 19 亿美元
，
好于市场预期（82 亿美元）
。
公司的 AI 收入来自于三大客户（谷歌
、
Meta 和字节）
，
季度增长主要来源于大客户谷歌 TPU 出货增加的带动
。

谷歌
、
Meta 等大厂近期又纷纷上调了 2026 年资本开支展望
，
公司的 AI 业务增长有望继续提速
，
公司预期下季度 AI 业务收入 107 亿美元
，
环增 23 亿美元
。

②非 AI 业务：41 亿美元
，
同比基本持平
，
非 AI 业务的整体表现平稳
。

3.基础设施软件：本季度实现 68 亿美元
，
同比增长 1.4%
。
此前的增长
，
主要是受 VMware 并购整合及收费模式调整的带动（从永久许可证模式全面转向于订阅模式）
。
并购带来的高增长已经结束
，
软件业务未来增长将主要关注于 VMware 订阅模式的内生增长
。

4.经营费用端：本季度核心经营费用（研发费用 + 销售及管理费用）39.8 亿美元
，
环比略有下降
。
在规模效应的影响下
，
核心经营费用率下降至 21% 左右
。

在近两年的经营费用中
，
公司明显增加了股权激励等相关支出（当前股权激励占比将近一半）
。
若剔除股权激励的影响
，
公司本季度的核心经营费用为 20.4 亿美元
，
环比减少 0.9 亿美元
。

5.存货情况：公司本季度存货为 29.6 亿美元
，
环比增长 30%
。
相比于过去个位数的环增表现
，
本次大幅增加也不需要担心
，
这主要是因需求强劲
，
公司进行提前备货的准备
。

6.VMware 整合进展：海豚君引入了债务偿还指标（Total Debt/LTM Adjusted EBITDA）
，
经测算公司该指标在本季度进一步下降至 2
。
该指标已经回到了收购前的水位
，
收购 VMware 对公司债务端的影响在两年内已经被消化
。

7.博通业绩指引：2026 财年第二季度预期收入 220 亿美元左右
，
好于市场预期（208 亿美元）
，
公司预期 2026 财年第二季度的调整后 EBITDA 利润率为 68%
，
好于市场预期（67%）
，
下季度 AI 业务有望继续增长至 107 亿美元
。

海豚君整体观点：AI 增长提速
，
明确指引注入信心

博通 AVGO 本季度收入和毛利率都达到了市场预期
。
其中营收增长
，
主要来自于AI 业务的贡献；毛利率方面
，
在剔除收购摊销和重组费用影响后
，
本季度实际经营面的毛利率为 75.8%
，
环比略有下滑
，
受毛利率较低的 ASIC 业务占比提升带来的结构性影响
。

至于下季度指引
，
公司预期收入端有望达到 220 亿美元
，
环增 27 亿美元
，
好于市场预期（208 亿美元）
，
增长主要来自于 AI 业务的贡献
。

1）收购的影响：公司本季度的债务偿还指标（Total Debt/LTM Adjusted EBITDA）下滑至 2
，
已经回到了收购前的水平
，
收购 VMware 对债务端的影响在两年内已经被消化
。

2）AI 表现：本季度公司实现 84 亿美元的 AI 收入
，
环比增长 19 亿美元
。
公司预期下季度 AI 收入将达到 107 亿美元
，
环比增长 23 亿美元
，
好于市场预期（97 亿美元）
。

在 VMware 被公司消化之后
，
市场主要关注于博通 AVGO 在 AI 业务的进展：

a）大厂资本开支是 “源动力”：大型云服务商是博通 AVGO 定制 ASIC 芯片最主要的 “购买方”
，
这直接影响了公司 AI 业务的预期
。

结合各家大厂指引
，
海豚君预计四大核心云厂商（谷歌
、
Meta
、
微软和亚马逊）的合计资本开支在 2026 年有望达到 6600 亿美元
，
同比增速达到 60% 以上
，
为 AI 芯片市场在 2026 年的增长提供了保障
。

b）AI 芯片份额：在 AI 芯片市场中
，
英伟达仍处于绝对领先的位置
，
博通 AVGO 扮演者 “追赶者” 的角色
。

当前博通 AVGO 在 AI 芯片市场的份额大约在 1 成左右
，
在谷歌 TPU
、
Anthropic 等需求的带动下
，
公司份额未来有望提升至两成左右
。
呈现上升态势
。

c）产品迭代：博通 AVGO 已经收获了谷歌
、
Meta
、
Open AI 等客户订单
，
其中谷歌 TPU 是公司当前最为核心的产品
，
TPU 的表现将直接影响公司 AI 业务的增长表现
。

当前 TPUv7 已经开启量产出货
，
对比英伟达的 GPU 来看
，
TPUv7 在 FP8 等领域的表现大致已经接近于英伟达的 B200（2024 年四季度量产）
，
谷歌 TPU 大致落后于英伟达一年左右
。

谷歌 TPU 和英伟达 GPU 当前最大的差别在于：①谷歌目前仅支持到 FP8 领域
，
相对侧重于稳定性和大规模集群效率；②英伟达则更追求速度
，
在 Blackwell 系列中引入了 NVFP4 格式
，
从而推理性能在 FP8 的基础上再翻一倍
。

综合（a+b+c）来看
，
下游大厂还在增加资本开支
，
并且博通 AVGO 的市场份额也在提升
。
处于业绩上升期的公司
，
为何近期股价却依然是 “平平淡淡” 的呢？海豚君认为主要还是市场对大厂后续资本开支不确定性的担忧
。

以 Meta 为例
，
公司管理层给出了 2026 年资本开支 1150-1350 亿美元的指引
，
这相当于 Meta 全年收入体量的 50% 以上
，
远高于此前的区间（20-25%）
。
无独有偶的是
，
谷歌
、
微软等公司的资本开支占比都将提升到了 4 成及以上
。

Meta 的收入增速普遍在于 15-20% 附近
，
而 2026 年资本开支/公司预期收入已经达到 5-6 成
，
后续进一步提升空间不大
，
这意味着大厂资本开支的高增长是难以持续的
。

正因如此
，
市场普遍预期大厂资本开支增速将在 2027 年左右大幅回落
，
行业 “高增长
、
拔估值” 的阶段也将结束
。
对于 2026 财年的博通 AVGO
，
是业绩增长
、
消化估值的阶段
，
当前公司估值回落至 30 倍以下
。

以上主要是行业层面尤其是英伟达面临的困境
。
博通更为明确的问题是
，
虽然是云服务商们的降本选项
，
但谷歌等有可能进一步外部给台湾商或自研
。

比如博通的大客户谷歌下一代的 TPUv8 是采取博通 AVGO
、
联发科 MTK 双线并进的方式在研发
。
如果老客户不进一步追加订单
，
市场会担心订单交给了台厂等替代方案
。

存量客户本身的单量增长情况是公司要回答的质疑之一
。
同时
，
在 AI 做大过程中
，
不同于英伟达越来越高的毛利率
，
博通毛利率结构性走低
，
也是市场重点担心的趋势之一
。

结合博通 AVGO 当前市值（1.5 万亿美元）
，
对应公司 2026 财年税后核心经营利润大约为 27 倍 PE 左右（假定营收同比 +74%
，
实际经营面毛利率 72%
，
税率 9.7%）
。
参考产业链情况
，
博通 AVGO 的估值依然高于英伟达（20xPE）
。
相对较高的估值中体现了 ASIC 抢占份额的潜在机会
，
但行业的整体估值都出现了显著回落
。

至于后续的成长性
，
公司管理层明确给出了 2027 年的 AI 指引
，
其中 6 大 AI 核心客户（Google
、
Anthropic
、
Meta
，
OpenAI 等）
，
合计算力需求接近 10GW
，
大致对应 1000 亿美元以上的 AI 收入
。

明确的指引
，
能在一定程度上缓解市场的担忧
，
带来短期的信心提振
。
更主要的是管理层能给出更详细的解释（包含台厂/自研
、
毛利率表现）
，
这是压制公司估值表现的主要因素
。

海豚君对博通 (AVGO.O) 财报的具体分析
，
详见下文：

一
、
博通主要业务情况

博通此前的业绩增长主要来自于 AI 业务和 VMware 的收购并表
，
因而 AI 业务中的定制 ASIC 芯片和 VMware 的定价调整策略
，
是市场的最主要关注点
。
具体业务来看：

1）半导体解决方案：主要受益于 AI 收入的增长
，
主要受益于谷歌
、
meta 和字节跳动等客户对定制 ASIC 的需求
。
而其他非 AI 业务基本持平
。

AI 业务：目前增量主要来自于谷歌 TPU 的出货
。
公司已经拥有 6 大 AI 核心客户（含 Google
、
Anthropic
、
Meta
，
OpenAI 等）
，
其中 Open AI 转化成实质性的客户
。

对于 2027 年的展望
，
六大客户的合计算力需求接近 10GW
，
带来超 1000 亿美元的 AI 收入
。
其中 Anthropic 的算力需求超 3GW
，
OpenAI 将量产首款 XPU（算力超 1GW）
。

2）基础设施软件：VMware 并表
，
软件收入占比接近 4 成
。
公司对 VMware 的客户进行定价策略调整
，
涨价能带动收入提升
，
而这一影响已经明显弱化
。

二
、
整体业绩：AI 是核心驱动力

2.1 收入端

博通 BROADCOM (AVGO.O) 在 2026 财年第一季度实现营收 193 亿美元
，
同比增长 29.5%
，
符合市场预期（192 亿美元）
。
同比增长主要来自于 AI 业务增长的带动
。

环比层面
，
公司本季度收入环比增长 13 亿美元
，
本季度 AI 业务环比贡献了 19 亿美元的增量
，
软件业务环比有所回落
。

2.2 毛利端

博通 BROADCOM (AVGO.O) 在 2026 财年第一季度实现毛利 132 亿美元
，
同比增长 30%
。
其中博通在本季度的毛利率为 68.1%
，
环比略有提升
。

如果在剔除收购摊销和重组费用影响后
，
本季度实际经营面的毛利率为 75.8%
，
环比下滑 0.8pct
，
主要是因为定制 ASIC 业务毛利率相对偏低
，
而随着占比提升带来了结构性影响
。

2.3 经营费用

博通 BROADCOM (AVGO.O) 在 2026 财年第一季度的经营费用为 46 亿美元
，
环比略有回落
。

在剔除股权激励的情况下
，
公司本季度的核心经营费用（研发费用 + 销售及管理费用）为 20.4 亿美元
，
环比减少 0.9 亿美元
。
在完成 VMware 并表后
，
公司聚焦于对经营费用的削减基本完成
。

2.4 利润端

博通 BROADCOM (AVGO.O) 在 2026 财年第一季度实现净利润 73.5 亿美元
。

相比于净利润
，
海豚君认为核心经营利润（=毛利润 - 研发费用 - 销售及管理费用）更能反应公司真实的经营情况
。
博通 AVGO 本季度实现核心经营利润 106.5 亿美元
，
环比增加 9 亿美元
，
主要来自于 AI 业务增长的带动
。

2.5 博通的 EBITDA

由于博通擅长外延并购
，
公司通常把调整后 EBITDA% 作为公司的经营面指标之一
。
而海豚君测算公司 2026 财年第一季度的调整后 EBITDA% 回升至 68%
，
公司此前指引（67%）
。

进一步观察公司的偿债能力
，
公司本季度总负债/LTM Adjusted EBITDA 的比值继续回落至 2
。
在 AI 业绩增长的带动下
，
该比值已经回到了收购前的水平
。
这意味着公司收购 VMware 的影响在两年的时间里已经被消化
，
后续公司可能又会开始寻找新的并购机会
。

三
、
各业务具体情况：6 大客户
，
将贡献千亿 AI 收入

博通 BROADCOM (AVGO.O) 的主要业务有半导体解决方案和基础设施软件两部分
。

而在两大类业务中具体包括
，
1）半导体解决方案：网络（AI 业务）
、
无线
、
存储连接
、
宽带
、
工业及其他；2）基础设施软件：VMware
、
CA
、
Symantec
、
Brocade 等
。

3.1 半导体解决方案

博通 BROADCOM (AVGO.O) 在 2026 财年第一季度的半导体解决方案实现营收 125 亿美元
，
同比增长 52%
。
公司半导体业务本季度的增长主要来自于 AI 业务的带动
，
非 AI 业务保持平稳
。

1）AI 业务

当前 AI 业务是公司的业绩重心
，
公司本季度的 AI 收入 84 亿美元
，
环比增长为 19 亿美元
，
环增再次提速
，
主要受益于谷歌 TPU 的出货带动
。

当前公司 AI 收入来自于三大客户（谷歌
、
Meta 和字节）
，
在谷歌
、
Meta 等大厂陆续上调资本开支的影响下
，
公司 AI 收入增长将再次提速
。
公司预计下季度 AI 收入 107 亿美元
，
环增 23 亿美元
。

博通的 ASIC 业务明确宣布的已经有 6 个客户
，
分别是谷歌
、
Meta
、
字节
、
Anthropic
、
第五个客户（10 亿美元）
，
以及本季度新增的 Open AI
。
这意味着 “此前的框架协议” 开始落地
，
Open AI 也将成为实质性客户
。

对于 AI 业务中短期的表现
，
仍关注于当前三个客户的产品表现
，
尤其是谷歌 TPUv6 及 TPU v7 的量产情况
。
至于 Anthropic 和第五个客户（10 亿美元）的订单
，
都将在 2026 年下半年才进行交付
，
公司全年的 AI 业务将是 “前低后高” 的表现
。

对于市场上对后续增长不确定性的担忧
，
公司管理层本次明确给出了 2027 年的 AI 业务展望：公司已经拥有 6 大 AI 核心客户（Google
、
Anthropic
、
Meta
，
OpenAI 等）
，
2027 年合计算力需求接近 10GW
，
能带来超 1000 亿美元的 AI 收入
。
其中 Anthropic 的算力需求超 3GW
，
OpenAI 将量产首款 XPU（算力超 1GW）
。

明确的展望
，
将在短期内带来信心的注入
。
但不容忽视的是
，
核心云厂商的资本开支占比已相对较高
。
尤其 2026 年 Meta 资本开支/收入的比值将提升至 5 成以上
，
进一步提升的空间相对有限
，
这依然是压制公司/行业估值的主要因素
。

2）非 AI 业务

公司本季度非 AI 的半导体业务收入为 41 亿美元
，
同比基本持平
。

公司的非 AI 业务主要包括：企业存储
、
宽带业务
、
无线业务和工业及其他
。
具体来看：本季度企业网络
、
宽带
、
服务器存储营收同比增长
，
抵消了无线业务的季节性下滑
。

3.2 基础设施软件

博通 BROADCOM (AVGO.O) 在 2026 财年第一季度的基础设施软件实现营收 68 亿美元
，
同比增长 1.4%
。
此前 VMware 并购整合的影响已经被消化
，
之后主要关注于业务内生增长表现
。

博通的软件业务主要分为 VMware 和 CA&Symantec&Brocade 等原软件业务两部分
。
由于公司的 CA&Symantec&Brocade 等原软件业务基本维持在 20 亿美元左右的季度收入
，
因而公司软件业务的主要看点是收购进来的 VMware
。

VMware 对公司业绩的影响
，
海豚君认为主要是两方面：“并购在财务上的消化进展” 和 “永久许可证全面转向订阅模式”
。
而结合本季度软件业务的表现
，
海豚君预期 VMware 部分本季度实现收入约有 46 亿美元
。
而当前许可证用户转向订阅模式的比例
，
已经超过 85%
。
随着订阅模式渗透率的提升
，
VMware 和软件业务收入仍有望增长
，
但很难有类似于并购整合的高增长
。

结合当前债务偿还指标下降至 2
，
VMware 的收购已经被公司消化
，
公司也不再单独披露 VMware 细分数据
，
AI 业务是公司最主要的关注点
。

<此处结束> #博通# #AVGO# @长期主义复利君 @Capital_12 @心定则神闲 @雪球创作者中心 #半导体#

---

*爬取时间：2026-03-06 02:06:26*