# 哔哩哔哩：广告硬挺，“瘸腿期” 的小破站太难了 北京时间 3 月 5 日港股盘后，$哔哩哔哩(BILI)$ $哔哩哔哩-W(09626)$ 发布 2025 年四季度财报...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-03-06 15:34
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/378345466

---

北京时间 3 月 5 日港股盘后
，
$哔哩哔哩(BILI)$ $哔哩哔哩-W(09626)$ 发布 2025 年四季度财报
，
亮点主要是广告
，
其他业务则表现一般
，
基本符合预期
。

财报后大跌
，
海豚君认为不是源于 Q4 本身业绩
，
而是《三国百将牌》的延期（Q1 末调至 Q2 末）
，
以及公司对今年 AI 投入的表达
。
业绩会上并未披露投入规模和影响
，
仅表述为今年的增量利润一部分重新投入 AI
。

会后交流量化了对今年利润的影响——5-10 亿
，
而原本市场预期今年利润也就是在 35 亿左右（10.5% 的利润率）
。

虽然海豚君认为这个一致预期不高
，
以及管理层也做了会逐步投入
、
边看边投的表述
，
但对短期利润的拖累还是无法忽视
。
因此短期资金宣泄难免
，
就看公司如何去通过压缩别的费用
，
或者制造更多的创收
，
来平衡缓冲下 AI 投入的影响
。

具体来看：

1. 广告高增长
，
趋势有望继续：Q4 广告增长 27%
，
小幅超出市场预期
。
海豚君认为
，
背后驱动除了本身生态在良性增长外（用户
、
up 主内容创作均在正常增长）
，
也有公司主观的努力（提高广告加载率
、
改善广告效率
、
AIGC 广告生成工具等）
，
和环境顺风（短剧
、
小游戏
、
AI 等内容产品
，
天然适配 B 站平台用户标签）
。

而结合年初 AD Talk 营销大会上
，
管理层对今年商业化的动作计划——释放库存 + 推出自动化营销工具
，
短中期的广告高增长有望持续
。

2. 用户扩张节奏少了惊喜：Q4 月活环比减少 1000 万人
，
用户粘性（DAU/MAU
、
日均时长）同比继续小幅提升
。
虽说月活下降属于淡季的正常波动
，
也符合市场预期
，
但作为去年一直让海豚君亮眼的指标
，
四季度表现并未继续打破常态
，
对我们而言算是惊喜不足
。

结合 QM 数据
，
1 月用户总时长增速也相比 Q4 要略微放缓一些
，
但横向对比同行还是不差的
，
除了魔鬼级别的字节系和新贵红利期的小红书
，
是为数不多的能够保持接近两位数增速的头部平台
。

2. 游戏下降放缓
，
回暖在即：Q4 因为《三谋》带来的高基数影响
，
同比下滑 14%
，
幅度有所放缓
。
《三国：百将牌》计划 Q1 末发布
，
因此 Q1 的游戏收入仍处高压
。
按照 pipeline 计划
，
下半年将丰富起来
。
届时低基数下
，
增长也会肉眼可见的更快恢复
。

Q4 末递延收入同比增速 23%
，
环比也有小幅增长
，
这在淡季并不算常态
。
将 VAS 增值服务和游戏加总看整体内容消费
，
计算得 Q4 流水环比增长了 7%
。
已知 VAS 表现一般
，
大会员环比净减少（整个长视频行业都不行）
，
因此除了可能的付费视频内容增加外
，
就主要体现的是游戏增量了
。

这里面自然包括 10 月上线的端游《逃离鸦科夫》的贡献
，
但同时其他存量游戏应该也没有再继续明显萎缩了
。
这样等到 Q1 末《三国百将牌》上线
，
Q2 对游戏收入的提振也会很明显
。

3. 直播
、
大会员增长乏力：Q4 增值服务表现仍然一般
，
增速继续下降至 5.8%
。
Q3 还坚挺的大会员
，
本季度也走弱了
，
环比下滑了 5 万了
。
虽然不多
，
但是增势被打破了
，
这应该是长视频行业 “正常现象”
。
而大会员之外的粉丝经济
、
直播
，
拉胯的应该还是直播为主
。

结合 QM 数据
，
爱优腾在 Q4 总时长加速自由落体
，
除了爆剧
、
电影本身不多外
，
影视行业也在同时遭受真人短视频
、
短剧
、
AI 漫剧的摧残
。
因此 B 站的大会员表现
，
算是矮子中的将军了
，
这源于平台收录影视版权
，
做了对核心用户倾向偏好的特别筛选
。

4. 预期之内的经营增效：四季度利润在广告收入的带动下
，
也小幅高于预期：一方面
，
毛利率因业务结构变化而自然提升；另一方面公司仍在调优经营效率
，
引导三项费用绝对值同比减少
，
费率环比也继续下滑
。

最终调后利润达到 8.8 亿
，
利润率为 10.6%
，
环比提高 0.4pct
，
相对 Q3 的提升幅度明显放缓
。
不过相比于 10-15% 的中期利润率目标还有空间
，
随着今年广告的进一步商业化 + 下半年的游戏产品周期
，
盈利改善速度会恢复
。

5. 今年待还债务增加
，
现金流不缺：四季度 B 站账面上的现金
、
存款及短期投资
，
再扣除短期债务后的净现金 193 亿元
，
相比三季度减少了 26 亿
，
主要源于近 22 亿的长期债务转为短期一年内待偿还
。

2024 年底批准的两年 2 亿美金回购计划
，
目前剩下不足 0.7 亿美金额度
，
回购进度比预期快
。
单看 Q4 回购了 60 万股
，
耗资 1470 万美元
，
相比 Q3 的 1600 万有所减少
，
在 Q4 市值爬升下回购略微做了控制
。
但 B 站目前近 200 亿元
，
每季度还有 10 多亿元的自由现金流（预估）
，
是能够支撑长期回购计划的
。

6. 业绩指标一览

海豚君观点

在自研/独占游戏 pipeline 重有起色之前
，
B 站在业绩上看到的变化不会太多
，
仍旧是围绕 “收入端稳定提广告加载率和 ROI
，
利润端受益毛利率结构化的提升
，
以及经营效率优化” 这个趋势
。
这个过程
，
并不涉及到太多竞争等外部影响
，
节奏把握在公司自己手上
，
因此从业绩实际表现 vs 预期（公司 preview）大差不差
。

但去年以来
，
“用户生态的改善” 是 B 站几个季度财报均有体现
，
也是海豚君看好 B 站仍有中长期发展潜力的原因
。
尤其是在此期间
，
字节系在 AI 催化下生态时长继续高歌猛进
，
小红书势头虽有放缓但仍不低下
，
B 站是其他存量中为数不多的时长正增长的平台
。

背后的推动
，
可能是多方面的因素
，
包括内容搜索
、
推荐算法的优化
，
以及 Up 主商业变现生态搭建完善后优质内容的创作动力有所增加等等
。
但良好的生态发展趋势
，
能够帮助 B 站在游戏 pipeline 真空下的业绩低增长期
，
寻找到一个底部支撑
，
而非鬼故事不断般的无底洞下跌
。

因此我们也继续维持上季度的看法
，
在游戏 pipeline 变现到来之前（26 年下半年）
，
B 站更可能是围绕中性估值下的区间震荡
，
同时流动性或短期政策变化则是向上
、
向下的情绪放大器
。

以下为详细分析

一
、
用户生态良性
，
但扩张节奏少了惊喜

四季度是泛娱乐相对淡季
，
B 站用户 MAU 季节性减少了 1000 万人
。
粘性指标则继续同比改善
，
DAU/MAU 环比提升至 30.9%
，
用户时长达到 107 分钟创纪录
，
同比增加 8 分钟
。

从 Questmobile 数据看
，
1 月 B 站用户总时长继续增长近 9%
，
环比略微降速
，
但仍然是除了字节
、
小红书之外为数不多的还能正增长的头部平台
。

二
、
广告：加速增长
，
是财报亮点

四季度 B 站广告收入 30.4 亿
，
同比增长 27%
，
加速增长趋势小超预期
。
广告增长主要受益生态内用户时长增加（+19%yoy
，
也在加速）
，
以及广告加载率的提升
。
除此之外
，
优化推荐算法
、
推出 AIGC 广告内容工具都对收入加速有推动
。

在年初的营销大会上
，
公司强调 2026 年将继续放开广告库存
，
同时推出一站式广告投流平台
。
我们认为
，
由于目前 B 站的广告加载率仍有释放空间
，
本身规模基数在行业中也不算高
，
因此有望在短中期继续享受高增长的红利期
。

三
、
游戏：下降放缓
，
回暖在即

四季度游戏收入继续处于高基数 +pipeline 真空的压力期
，
同比下滑 14%
，
略微优于市场预期
。

从递延收入看
，
虽然还有压力但也已经触底了
。
四季度递延收入环比增加 5%
，
同比增速 23%
，
增速加快
。
结合游戏
、
VAS 两个内容付费业务
，
计算得总流水同比增长 10%
，
已知 VAS 中直播
、
大会员都不咋地
，
粉丝经济规模占比不大
，
因此说明四季度游戏表现并不差
。

这里面包含 10 月上线后火爆了一个多月的端游《逃离鸦科夫》
，
但《逃离鸦科夫》以买断销售为主
，
且定价便宜
，
其实对递延的贡献不多
。
至少说明
，
其他存量游戏的萎缩也有所放缓
。
这样等到逐渐过渡到新品发布
，
游戏收入会持续回暖
。

关于未来的 pipeline：目前主要计划是《三谋》海外发行（港澳台预计年底
，
日韩预计明年 Q2）
、
二次元手游《诡计 RE：VIVE》（下半年全球发行）
，
以及 Q1 末的《三国：百将牌》
。
《逃离鸦科夫》手游和主机端刚重启开发
，
暂无上线时间线
。

四
、
增值付费：直播
、
长视频都很一般

直播 + 大会员订阅为主的 VAS 增值服务收入
，
四季度同比增长 5.8%
，
增速继续放缓
。

四季度大会员规模环比减少了 5 万人
，
为 2535 万人
。
可能是三季度冲高了
，
四季度有自然的流失
。
但从整个行业角度
，
长视频非常凄惨（结合 QM 数据
，
爱优腾在 Q4 总时长光速回落）
。
前有短视频
、
短剧
，
后有 AI 漫剧
，
来回抽打
。

而大会员之外的粉丝经济
、
直播
，
拉胯的应该还是直播为主
。

五
、
盈利：利润率继续改善
，
但幅度放缓

四季度 B 站利润继续扩大
，
从核心主业的经营利润来看（=毛利润 - 经营费用）
，
当期实现 5 亿
，
利润率 6%
。
调整后的净利润为 8.8 亿（主要调整加回的是 SBC 费用
，
占总收入 3.6%）
，
利润率 10%
，
其中成本
、
费用两部分均有优化
。

1. 毛利率缓慢提升

毛利率的提升主要靠的是高毛利率的广告持续高增长
。

具体成本结构
，
收入分享成本占比最大（40%）
，
主要与游戏
、
直播
、
花火广告有关
。
四季度收入分享成本继续增长到 34 亿
，
同比增速 8%
。
这里面可能与付费视频
、
花火广告的增长有关
。

2. 销售费用继续下滑

经营费用上
，
当期没有重磅新游戏而去年有《三谋》的投入
，
因此销售费用下滑 9%
，
费率也同比减少了 2.4pct
。
而研发费用
、
管理费用规模则持平微涨
，
但总体还是小于收入增长
，
因此整体费率均有小幅收缩
。

而从海豚君一直观察的 “流量变现/成本关系” 来看平台变现效率
，
四季度在广告加速增长的带动下
，
平台变现力对获客和维护成本的覆盖度环比有所恢复
。

结合管理层在年初营销大会上的战略动作
，
广告仍然会是 B 站今年的主要变现来源
，
因此该平台变现效率预计也会继续提升
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-03-07 02:06:09*