# AI 带来大裁员？ Costco 仍是风险避风港 全球折扣零售王者—$好市多(COST)$ 今早美股盘后，发布了截至 2 月 15 日的 2026 财年 2 季度财报。整...

> 作者：海豚研究君的雪球专栏 | 发布时间：发布于2026-03-06 16:49
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/378357010

---

全球折扣零售王者—$好市多(COST)$ 今早美股盘后
，
发布了截至 2 月 15 日的 2026 财年 2 季度财报
。
整体来看
，
业绩依然稳健
，
营收和利润都稍好于预期
。
具体来看：

1
、
整体业绩上
，
本季总营收同比增长 9.2%
，
较上季度的 8.3% 有不小提速
，
主要是受汇率利好和客单价走高的利好
。

而经营利润为 26.1 亿
，
同比增长 12.5%
。
利润率同比小幅提高 0.1pct
，
仍在提升趋势内
，
但改善幅度低于预期的 0.2pct
。
背后是毛利率的提升大部分被同样走高的费用率所抵消了
。

2
、
同店增长提速
，
更多是靠提价：本季整体同店销售增速 7.4%
，
较上季有不小提升
。
但主要是靠客单价的提升 +4.2%
，
而同店客流量增速是环比持平在 3.1%
。

其中
，
一部分是来自油气价格上涨和汇率顺风对客单价的拉动
，
幅度为 0.7pct
。
另一方面
，
剔除这些影响后
，
真实的客单涨幅依然不低
，
为 3.5%
。
其中
，
因近期黄金价格的大幅上涨
，
带动高客单的首饰类消费强劲
，
贡献最明显
。

3
、
北美地区价强量弱: 分地区来看
，
剔除汇率和油气价格的影响后
，
最大市场—美国地区的同店客流量同比增长 2.4%
，
实际较上季是放缓的（-0.2pct）
。
从这个角度看
，
在商品价格走高和频繁的裁员冲击下
，
美国的中产消费看起来还是偏弱
。

不过由于客单价走高
，
美国地区的同店销售额增速还是环比加速的
。
加拿大地区情况和美国类似
，
同样客流量增速有所下滑
。
而其他国际地区的情况则相反
，
增长则更多由客流增长驱动
，
更加健康
。
国际市场的客群和门店密度都未充分渗透
，
有更高的提升空间
。

4
、
传统渠道线上转型加速：相比北美线下门店客流增长仍在放缓
，
Costco 本季电商销售额同比增长近 23%
，
较上季继续提速
，
线上的客流量增长更高达到 32%
。

近几个季度线上流量持续增强强于线下门店客流
，
其他如 Walmart 的线上增长同样强劲
。
传统商超渠道的线上化转型呈现普遍的加速趋势
。

5
、
本季开店节奏较慢
，
全年不变：本季度内 Costco 净新增了 4 家门店
，
开店节奏略有放缓（应当有年末假期影响）
，
但下半财年会提速
，
全年开店计划还是在 28 家
。

6
、
提价效果仍在
，
北美续费率继续走低：本季会员费收入同比增长 13.6%
。
虽略微有些降速
，
但还在提价利好期内
。
平均单用户会员费
，
同比增长 8.5%
，
清晰体现提价是主要驱动力
。

此外
，
本季付费会员环比增加了 70 万人
，
虽比上季历史低点有所改善
，
但还是比此前水平明显偏低
。
另外
，
本季总体会员续费率终于稳定在了 89.7%
，
但北美地区的续费率却仍下滑 0.1pct
。
同样显得北美的中产/品质消费有些变弱迹象
。

7
、
毛利率受非零售业务推动
，
继续提升：利润和费用支出上
，
本季属于毛利率走高
，
同时费用率也近乎等幅扩大
，
最终利润率微幅增长
。

其中
，
零售毛利率为 11.02%
，
同比明显提升了 17bps
。
不过结构上
，
核心的商品零售的毛利率实际是同比收窄的（-3bps）
，
主要是非商品零售业务（包括非商超销售
，
如餐饮
、
药品
、
眼镜
，
和代客酒旅预定
、
保险代销
、
消费金融等）贡献了 19bps 的毛利率提升
。

8
、
费用率同样扩张抵消毛利率走高：本季度的费用率同比扩张了 13bps
，
幅度也不小
。
不过
，
影响最大是
，
因负债计提变化的一次性影响
，
导致费用率扩张了 6bps
。
另一重要原因是总部费用扩张
，
造成了 4bps 的拖累
。

因毛利率扩张大部分被费用率扩张所抵消
，
本季经营利润率提升幅度略低于预期
。
最终净利润 20.4 亿
，
同比提升 13.8%
，
还是高于营收增速的
。

海豚研究观点：

整体来看
，
Costco 的最大特色之一 -- 业绩表现依然是稳字当头
。
在通胀&汇率等价格因素的推动下
，
收入增速有所改善
。
同时
，
利润率也继续提升（虽然提升的幅度略低）
，
但总归是向好的
。
因此
，
单看当季的财务表现还是相当不错的
，
趋势向好
，
也全面比彭博一致预期要好
。

一些缺陷仍是
，
从北美地区的同店客流量增长依然再进一步放缓
，
销售额增长更多靠价格通胀（也有商品结构变化的影响）来驱动
。

同时新增会员和北美地区的会员续费率也依然偏弱
，
这几点结合再一起
，
看起来公司的最大市场
，
即北美地区的中产消费还是呈现相对较弱的迹象
。

而宏观叙事上
，
在 AI 替代人力的叙事愈演愈烈
，
近期如亚马逊宣布裁员万人
，
Block 更是宣布将依靠 AI 削减 40% 的总员工数量
，
这种高薪工作的大幅裁员
，
确实从逻辑上会对 Costco 的客群—中产阶级造成负面冲击
，
还是要关注这个风险
。

不过基本面的变化
，
和资金面的交易则有些分歧
。
一方面
，
AI 的发展可能会冲击北美的中产/品质消费
，
但另一方市场当前却对 AI 相关行业不再那么乐观和偏爱
，
反而对传统/防御性公司更加偏好
。
因而近期
，
包括 Costco 等传统零售公司的股价自低点有了不小的反弹
。

所以海豚君对 Costco 后续的业绩走势
，
整体持谨慎乐观的态度
，
相信公司的执行能力
。
但算力取代人力这一可能革命性的变化
，
还是要关注和防备的
。
指引投资视角
，
可能更多取决于资金偏好的改变
，
毕竟公司自身的业绩变化程度相对有限
，
更多是估值的改变
。

若对后续的美股整体的风险偏好有所下降
，
想寻找防御性标的
，
那么公司还是一个不错的选择
。

以下为详细点评：

一
、
美国市场继续走弱
，
同店增长没有真正改善

1
、
价格走高推动同店增长
，
汇率顺风 & 真实 “通胀” 间距

核心经营指标上
，
Costco 本季度整体同店销售增速为 7.4%
，
比上季的 6.4% 明显提速
，
也好于市场预期
。
不过分价量驱动因素来看
，
同店客流量增速实际环比持平在 3.1%
，
并未提速
。
主要是靠客单价走高拉动的增长
，
本季增长 4.2% vs. 上季的 3.2%
。

其中
，
本季油气和汇率顺风对客单价的拉动为 0.7pct
。
但即便剔除这两个因素
，
本季真实的客单涨幅依然是明显走高的
。

结合披露
，
近期黄金价格的明显上涨
，
带动高客单的首饰类消费强劲
，
贡献最明显
。

2
、
北美地区客流量增长继续放缓 -- 中产消费还是有压力？

分地区来看
，
在汇率顺风的利好下
，
加拿大和其他国际市场的同店销售增速都明显的环比提速
。
但
，
我们还是主要关注剔除汇率和油气价格影响后的真实增速表现
。

最大市场—美国地区的同店客流量同比增长 2.4%
，
实际较上季是放缓的（-0.2pct）
。
从这几个角度看
，
在商品价格走高
，
以及频繁的裁员冲击下
，
美国的中产消费看起来还算偏弱
。

但
，
当然由于客单价走高
，
美国地区的同店销售额增速还是环比加速的
，
约 +0.5pct
。

加拿大地区情况类似
，
同样客流量增速有所下滑
。
而公司开拓的新市场—其他国际地区的增长则更高质量
，
更多由客流增长而非客单价驱动
。
同店销售增长中
，
2.4% 由客单价驱动
，
4.6% 由客流量驱动
，
且客流量在加速增长
。

3
、
传统商超加速线上转型

作为后疫情时代的增长新动力
，
Costco 本季电商销售额同比增长近 23%
，
较上季继续提速
，
且明显好于预期
。

根据公司披露
，
销售增强最强的是黄金/首饰品类
，
线上的客流量增长更高达到 32%
。

不排除是因为公司近期调整了线上业务统计口径的影响
，
除了自营渠道外
，
目前已把通过第三方平台（如 DoorDash
，
Instacart 等）下单的同样纳入了统计口径
。

可以看到
，
近几个季度线上流量持续增强强于线下门店客流
，
Walmart 同样体现出强劲的线上渠道增长
。
一方面
，
体现出传统商超渠道的线上化转型呈现普遍的加速趋势
。

4
、
整体来看
，
虽然底层客流量增速只是和上季持平
，
但在客单价的拉动下
，
营收增速是在加速增长的
。

此外
，
本季度内 Costco 净新增了 4 家门店
，
开店节奏略有放缓（应当有年末假期影响）
，
但下半财年会提速
，
全年开店计划还是在 28 家
。

最终整体上
，
本季 Costco 商品销售收入同比增长了 9.2%
，
较上季有明显提速
，
且好于市场预期的 8.5%

二
、
北美续费率继续走低
，
提价红利下
、
收入增长还不错

订阅业务上
，
本季会员费收入约$13.6 亿
，
同比增长 13.6%
。
虽略微有些降速
，
但还在提价利好期内
，
相较此前普遍个位数% 的增速
，
还是不错的
。

价量驱动上
，
本季平均单会员付费价格$66（年化）
，
环比继续走高 1 元
，
同比增长 8.5%
，
清晰体现也是主要靠价格因素驱动
。

量的因素上
，
本季付费会员环比仅仅增加了 70 万人
，
比上季历史低点（40w）有所改善
。
但比此前普遍单季增长 100w 以上
，
还是与明显偏弱
。

另外
，
本季总体会员续费率终于稳定在了 89.7%
，
但北美地区的续费率却仍在下降
，
又下滑 0.1pct
。

根据公司先前的解释
，
续费率持续下滑
、
以及付费会员增长还是偏弱
，
主要是疫情后
，
Costco 通过线上渠道或者折扣渠道
，
拓展了大量非 Costco 核心目标客群的新用户
，
因此拖累了续费率
。

但结合通胀压力下
、
客流量增长的放缓
，
北美地区偏品质消费的走弱可能也是诱因
。

三
、
毛利和费用率双双走高
，
两相对冲利润率小幅走高

1
、
汇总以上零售收入和会费收入
，
本季 Costco 实现总收入$696 亿
，
同比增长 9.2%
，
环比有所提速且好于市场预期
。

2
、
毛利润和费用支出上
，
本季属于毛利率走高
，
同时费用率也近乎等幅扩大
，
最终利润率微幅增长
。

其中
，
零售毛利率为 11.02%
，
同比明显提升了 17bps
，
油价利好 6bps
。
不过结构上
，
核心的商品零售（core）毛利率实际是同比收窄的（-3bps）
，
主要是非商品零售业务（包括非商品销售
，
如餐食
、
药品
、
眼镜
，
和非零售业务如代客酒旅预定
、
保险代销
、
消费金融等）贡献了 19bps 的毛利率提升
。

不过
，
Core on Core 即核心商品零售的可比口径下（即排除所有汇率和产品结构变化因素）
，
毛利率是增长了 22bps
。

3
、
但与此同时
，
本季度的费用率也同比扩张了 13bps
，
幅度也不小
。
不过
，
具体来看影响最大是
，
因负债计提变化的一次性影响
，
导致费用率扩张了 6bps
。
另一主要影响
，
则是总部费用略有扩张（4bps）
。

整体来看
，
因毛利率扩张大部分被费用率扩张所抵消
，
本季经营利润率同比小幅提高了 0.1pct
，
比市场预期的 0.2pct 的改善幅度要低些
。

但整体来看
，
在通胀又有些抬头迹象的大环境下
，
公司还是做到了利润率的继续提升
，
但幅度在变小
。

因本季的税率比去年同期减少了 0.1pct
，
因此净利润为 20.4 亿
，
同比增长近 14%
，
增速比收入
、
经营利润都更高些
。

<正文结束>

---

*爬取时间：2026-03-07 02:06:02*