# 段永平到底买没买泡泡玛特？ 明天港股开盘，相信很多人非常期待 泡泡玛特 。因为这些天，段永平发表了很多看好泡泡的观点，相信大佬的观点，给了很多投资者...

> 作者：林氪长坡厚雪 | 发布时间：发布于2026-04-07 23:54
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/382912479

---

明天港股开盘
，
相信很多人非常期待泡泡玛特
。

因为这些天
，
段永平发表了很多看好泡泡的观点
，
相信大佬的观点
，
给了很多投资者信心
。

但是具体到持仓上
，
段永平表示「我没说我没买呀
，
我也没说我买了」
。

相信了解 sell put 的读者
，
应该能懂他的意思
。

段永平大概率是采用卖出看跌期权的方式
，
想逐步建立泡泡仓位
。

sell put 到期之后
，
如果股价跌破了行权价
，
就必须买入正股
。
如果没有跌破行权价
，
就当理财产品了
。

在最终结果出来之前
，
的确不是一个确定的结果
。

但既然目标是先买够量
，
事在人为
，
这肯定是奔着正股去了
。




之前写过几篇段永平和泡泡玛特的文章
，
看得出来
，
他的确非常欣赏王宁
。




也的确很关注这家公司
。




但是对于投资
，
一直是持保留意见的
。

因为他也表态过
，
想看懂泡泡的商业模式
，
搞清楚未来的现金流折现
，
是有难度的
。
不懂不投
，
不担心错过机会
。

但是显然
，
right people
，
王宁和团队本身的魅力
。

以及right price
，
最近财报发布会泡泡股价累计下跌了30%+
。

最终促使段永平还是下定决心
，
想要投资这家公司
。

他的原话是：「right business, right people! right price 很重要也不常见但似乎又见到了」
。

但无论如何
，
right business 永远是投资的先决条件
。

段永平在 right business 上
，
对泡泡也有新的看法
。

1
、
认可泡泡玛特产品的情绪价值
，
有点像游戏里面不带任何附加值的衣服
。

（想到了王者荣耀的皮肤
，
一天卖出去 2 个亿

2
、
认为泡泡玛特应该效仿伯克希尔
、
网易
、
拼多多……永远不给预测
，
因为没有任何意义但早晚会有代价
。

（这一次财报miss预期大跌30%
，
就是很典型的代价）

3
、
泡泡玛特让段永平想到了梦幻这款游戏
，
喜欢的人就是喜欢
，
不需要不喜欢的人理解
，
别人也理解不了
。

（梦幻03年公测
，
已经23年了）

4
、
段永平认为王宁对商业的理解是顶级的
，
但是不等于泡泡玛特的商业模式是顶级的
，
认为泡泡已经跑通了商业模式
，
长期看泡泡的商业模式应该也还不错
。

（这里我觉得王宁本身对泡泡的定位
，
是全球ip运营平台
，
应该是这个想做平台的心
，
对应了段永平对他的夸奖
。
有点像 apple 最有价值的
，
其实是活跃 icloud 账户数
，
只有做平台
，
才能最大程度发挥网络效应
，
实现滚雪球的结果
。

但是泡泡目前距离这个全球ip运营平台
，
还有距离
，
所以商业模式不顶级。）




5
、
并不担心 labubu 目前占比过高
，
认为就算没有labubu
，
王宁也会把这家公司做好的
。

（再厉害的公司
，
去掉拳头产品
，
比如茅台剔除飞天53度
，
这样对对比着看结果
，
泡泡的确不用太担心。）

$泡泡玛特(09992)$

---

*爬取时间：2026-05-23 23:13:13*