# 投资泡泡玛特的最大阻碍是什么？拼多多 我个人是非常喜欢 泡泡玛特 的，对这家公司挺有滤镜的。可能是我很早之前买过 sonny angel 送礼物，当时 泡泡玛...

> 作者：林氪长坡厚雪 | 发布时间：发布于2026-04-09 23:36
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/383262511

---

我个人是非常喜欢泡泡玛特的
，
对这家公司挺有滤镜的
。

可能是我很早之前买过 sonny angel 送礼物
，
当时泡泡玛特是它的中国代理商
。

因为sonny angel
，
间接入坑了 molly
。




16 年泡泡和 molly 合作的第一款盲盒
，
星座系列
，
第一次就抽中了自己的星座
，
印象很深刻
。

当时觉得这家欧美汇的店铺
，
气质不太一样
，
不清楚来路
，
但莫名厉害的感觉
。

后来泡泡玛特在北京第一次举办潮流玩具展
，
阴差阳错
，
我竟然也买票去看了
。

当时了解的盲盒品牌就只有 sonny angel 和 molly
，
但是潮流展根本找不到 sonny angel
，
主角只有 molly
。

后来才知道
，
molly 崛起的原因
，
就是 sonny angel 和泡泡玛特闹掰了
。

这是一家我觉得很神奇的公司
，
但是并没有投注什么精力
。

反而因为对它的第一印象就是欧美汇的地下通道边的一个店铺
，
后面泡泡玛特上市了
，
我也一直有一种熟悉又陌生的距离感
。

有兴趣去了解很多公司背后的故事
，
但是反而没研究过泡泡
，
缺了点缘分
。

也就无从谈起投资这家公司了
，
可能投资的注意力都被拼多多吸引走了
。

我一直认为拼多多是一家顶级的公司
，
即所谓的 right business
、
right people
，
顶级的商业模式
，
卓越的企业文化
。

这套投资的框架
，
严格的束缚了我
，
控制了我的注意力
。

所以当我拿着这套框架
，
去审视很多公司的时候
，
99% 的公司都被排除了
。

但泡泡玛特却是为数不多
，
在这套框架下越来越显著的存在
。

身边的同事也多了很多泡泡的死忠粉
。

追随的段永平
，
也表达出了喜爱
，
要建立泡泡玛特保险公司
。

当前的股价
，
也跌到了一个合理的区间
。

一切似乎水到渠成
。

然而
，
就像重新买回腾讯一样
，
所有新的投资标的
，
依然面临和拼多多机会成本的比较
。

如果你的投资选择
，
只有现金和泡泡玛特
，
一边是每年通货膨胀的现金
，
一边是一个高速发展的公司
，
那确实不需要太多犹豫
。

不止泡泡玛特
，
哪怕腾讯
，
和今天拼多多做对比的话
，
我个人看法
，
还是觉得应该买拼多多
。

一家 1400亿 美金的公司
，
账户上趴着 600 亿美金
，
每年近 150 亿美金的利润
。

顶级的超级平台
，
有消费者导向和利润之上追求的企业文化
，
极致的运营效率
，
强悍的软件工程能力
。

除了面临的不确定的宏观环境
，
在微观层面上
，
真的是无可挑剔
。

所以泡泡玛特 vs 拼多多的结果
，
就是我的投资拼多多的最大阻碍
。

然而
，
如果我的注意力和现金流
，
一直被一家公司虹吸的话
，
我个人觉得也不是很好玩
。

之前持有三五家公司的时候
，
想要集中
。

集中到了一家公司之后
，
这确实是我最肯定的选择
，
但它就像一个黑洞
。

所以我决定放下泡泡玛特 vs 拼多多的心态
，
拥抱下新事物
。

比例虽然不大
，
就是个观察仓的水平
，
但希望未来可以买入更多
。

另外人民币直接卖入的体验太好了
，
希望拼多多未来也能努努力
。

向阿里学习下港股二次上市
，
进个港股通
，
这多方便
。
$泡泡玛特(09992)$ $拼多多(PDD)$

---

*爬取时间：2026-05-23 23:13:06*