# 误操作到期，段永平变成泡泡玛特第三大股东了吗？ 之前写了段永平因为没有搞懂港股期权规则，结果超卖了很多期权。今天 4 月 29 日， 泡泡玛特 4 月份的期权到期，收盘...

> 作者：林氪长坡厚雪 | 发布时间：北京
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/386683368

---

之前写了段永平因为没有搞懂港股期权规则
，
结果超卖了很多期权
。

今天 4 月 29 日
，
泡泡玛特 4 月份的期权到期
，
收盘价 156.8 港币
。

虽然段永平没有披露具体的行权价格
，
但是根据交易量和他的交易风格推算
，
他大量卖出的 PUT 看跌期权主要应该在 140 - 155 之间
。

虽然他已经从泡泡期权上赚了几千万甚至上亿港币
，
但因为期权没有到行权价
，
他并不需要买入对应数量的股票
。

所以回答题目的问题
，
因为这些期权没有被行权
，
他目前持有的泡泡正股数应该很有限
，
距离第三大股东还很遥远
。

虽然正股持有的少
，
但是不妨碍段永平的泡泡保险公司的确开得很成功
。

这就是 sell put 的魅力
，
别人在股市里零和博弈波段做T
，
对比着看
，
他简直把投资做成了实业
。

当然
，
在段永平眼中
，
投资和实业之间
，
本身就是一回事
。

所谓的买股票就是买公司
，
就是这个道理
。

相信很多泡泡的投资者
，
是非常期待能和段永平同行的
。

虽然这一次段永平通过 sell put 建仓泡泡的操作没成功
。

但是这并不妨碍段永平继续围绕着泡泡 sell put
，
继续围绕泡泡卖保险
。

只要保险卖的多
，
卖的久
，
覆盖范围广
，
还愁没有用户索赔的那一天吗？
可能有些投资者不理解他既然这么看好泡泡
，
为什么不直接正股买入
。

毕竟他自己也觉得
，
对于目前价格的泡泡
，
any price at this level will be a good price !
但是他就是喜欢通过 sell put 的方式来建仓一个公司
，
这就是纯粹的个人投资喜好了
。

我觉得可能是对于大佬而言
，
在股市里面做生意
，
徐徐图之
，
更有乐趣吧
。

毕竟他持有的 80 多亿美金的苹果
，
也不是一下子就买了这么多
，
他说至少 90% 以上都是通过 sell put 建仓的
。

虽然段永平现在同时看好泡泡和拼多多
，
认为它们都是自己的“小孩”
。

但是作为一个长期跟踪拼多多
，
段永平的粉丝
，
我还是能非常明显的感受到
，
他对泡泡的“偏爱”
。

真是
，
情不知所起
，
一往而深
。

连雪球头像都变成和孩子一起拆泡泡玛特盲盒的照片了
。

虽然我现在同时是拼多多和泡泡的股东
，
但是站在拼多多的角度上
，
非常艳羡他对泡泡的这种“偏爱”
。

段永平过去一直试图去理解拼多多
，
但是就像拼多多给人的感觉一样
，
这是一家理性
、
纯粹
、
甚至有点冰冷的公司
。

我过去也写了篇追踪他对拼多多看法的文章
。

从这些看法中
，
看不出类似泡泡玛特这样的“偏爱”
。

我觉得从商业模式上
，
毫无疑问
，
相比泡泡玛特
，
拼多多有更好的平台韧性
，
解决了更多人间疾苦
，
创造了更大的社会价值
。

但是泡泡玛特的商业模式
，
围绕快乐展开
，
不需要背负太多
，
是大家喜闻乐见的产品
。

庆祝生活
，
to ligt up passion and bring joy
。

在这种不太完美的世界里
，
是非常人畜无害的存在
。

做的都是增量生意
，
也没有什么竞争对手
。

这样对比下拼多多
，
做强势平台
，
存量生意中厮杀
。

很难想象这能是一家岁月静好的公司
，
它注定需要变成一个战争机器
。

所以也难怪得不到段永平像泡泡玛特这样的“偏爱”
，
虽然他已经持有了 11 亿美金的拼多多
。

不过这个世界就是需要求同存异
，
虽然拼多多和泡泡如此的不同
，
但我依然可以从它们身上看到很多共性的东西
。

相信段永平也是一样的
。

这就足够了
。

$泡泡玛特(09992)$ $拼多多(PDD)$ @今日话题 @雪球创作者中心

---

*爬取时间：2026-05-23 23:12:45*