# 拼多多新拼姆会怎么开局？ 前不久看到一份新拼姆的专家交流纪要，今天又看到晚点分享的新拼姆的进展，信息有很多可以交叉验证的地方，当然也可能信源是重复...

> 作者：林氪长坡厚雪 | 发布时间：发布于2026-05-12 23:32
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/388473383

---

前不久看到一份新拼姆的专家交流纪要
，
今天又看到晚点分享的新拼姆的进展
，
信息有很多可以交叉验证的地方
，
当然也可能信源是重复的
。

结合这些信息
，
基本可以勾勒清楚新拼姆准备如何开局
，
和大家分享下：

1
、
新拼姆基本不做国内
。
海外路线依次是北美
、
欧洲
、
东南亚
。
这非常符合常识
，
国内的供给供不应求
，
要品牌有品牌
，
商家本来都嫌粥不够
，
专注做平台就完事了
。

2
、
开局的品类选择了服饰
、
户外和家居
。
我觉得服饰这个选择肯定没问题
，
这是一个被山姆
、
Costco 验证过的品类
，
甚至可以当作引流品
。
每次逛山姆
，
感觉人流量最多的地方就是服饰区了
，
奈何山姆线下寸土寸金
，
根本放不下那么多服饰
。
这反而是新拼姆这种线上平台的优势
，
直接抄作业
，
就完事了
。

3
、
目前在接触的服饰品牌据说包括波司登
、
雅戈尔
、
骆驼等品牌
，
后续都会贴上新拼姆的自有品牌
。
从这里也能看出来
，
应该是区别于 Shein 的快时尚路线
，
新拼姆服饰应该主打的是大众消费品
，
最大公约数那种
。

4
、
同样是羽绒服
，
波司登考虑合作
，
据说鸭鸭拒绝了
。
因为波司登认为新拼姆的价格带（299-1299）不会伤害到自己品牌的价格带（2400以上）
。
鸭鸭拒绝的原因
，
一对比也知道了
。

5
、
整体合作是独家合作
，
也就是只能在 Temu 新拼姆上买到
，
不允许单独售卖
。
这要是打造几个爆品
，
泼天的流量
，
不是轻轻松松
。

6
、
相比 Temu 对商家入驻要求很低
，
我自己没有开过一单的测试店铺
，
都经常被邀请
。
新拼姆要求供应商有完整的供应链和设计能力
，
可以自行解决生产和合规问题
，
减少麻烦
。
其实非常像 Costco 筛选供应商了
，
肯定不会什么虾兵蟹将都合作的
，
第一效率太低
，
第二也不好管理
。

7
、
怎么和供应商结算呢？主要是原材料价格+加工费返点+销售返点
。
商品品质挂钩加工费返点
、
销量挂钩销售返点
。
其实总结下
，
对供应商的要求
，
就是讲好又讲座
。
所以综合下来的毛利率
，
可能约 10% - 20%
。

8
、
为什么供应商愿意合作呢？很简单
，
虽然要求很多
，
但是平台承诺包销
，
只要品质可控
，
基本没啥风险
，
眼下做生意多难
，
这肯定抢着头做
。

9
、
在如何管理供应商上
，
新拼姆不会像 Shein 那样派团队入驻工厂
，
主要靠前期筛选和后期惩戒
，
结合黄峥的信用卡积分理论
，
这妥妥的能力圈内的舒适区
。

10
、
以上基本是 1.0 版本的新拼姆
，
据说 2.0 版本的会尝试品牌联名
，
比如（新拼姆+波司登）
，
供应商可以拿品牌溢价来交换更多资源
，
感觉这个演进和主站的百亿补贴频道基本是一样的
。

总而言之
，
看不出来什么问题
，
团队靠谱
，
做事就是让人这么放心
。

新拼姆基本就是 Temu 自己的百亿补贴
。




只不过不能机械的照搬过去的经验
，
必须结合 Temu 的实际来做决策
。

拼多多因为百亿补贴才真正站稳了脚跟
，
从五环外走向了五环内
。

希望新拼姆也能做出同样的成绩
。

海阔凭鱼跃
，
天高任鸟飞
。

$拼多多(PDD)$ @今日话题 @雪球创作者中心

---

*爬取时间：2026-05-23 23:12:37*