# Capex 狂飙在路上，应用材料 AMAT 能接住 “泼天富贵” 吗？ $应用材料-T(04336)$ 北京时间 2026 年 5 月 15 日早，美股盘后发布 2026 财年第二季度财报（截...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：发布于2026-05-16 19:16
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/389262138

---

$应用材料-T(04336)$ 北京时间 2026 年 5 月 15 日早
，
美股盘后发布 2026 财年第二季度财报（截至 2026 年 4 月）
，
要点如下：

1
、
核心数据：应用材料 AMAT 本季度收入 79 亿美元
，
同比增长 11%
，
好于市场预期（77 亿美元）
，
增长主要来自于 AI 算力基建的扩张
，
带动了先进逻辑
、
DRAM
、
先进封装设备等方面的需求增加
。

$应用材料(AMAT.US) 本季度毛利率 49.9%
，
环比提升 0.9pct
，
好于市场预期（49.1%）
。
随着公司新设备推出
，
半导体设备板块毛利率呈现上升的态势
，
带动整体毛利率的提升

2
、
具体业务情况：应用材料 AMAT 的业务主要分为半导体设备业务和服务收入两部分
，
其中半导体设备业务是公司最大收入来源
，
占比达到 7 成以上
。

在半导体设备业务中：①本季度逻辑类业务收入 40 亿美元
，
环比增长 25%
，
主要是受 GAA 节点和新产品对需求的带动；②本季度 DRAM 业务 17.3 亿美元
，
环比回落 1%
，
主要是受客户扩产节奏与交付周期错配的影响
。

3
、
经营费用端：公司的经营费用提升至 14.2 亿美元左右
，
同比增长 8%
。
核心经营费用方面
，
本季度研发费用提升至 10.3 亿美元
，
本季度管理费用有所减少
。
此前公司曾在 2025 年 10 月末宣布将开启裁员
，
大致 4% 的幅度
。
随着当前业绩面开始向好
，
公司本季度员工数目再度环比增长了 3%.

4
、
下季度指引：应用材料 AMAT 预期 2026 财年第二季度营收 84.5-94.5 亿美元
，
大幅超出市场预期（81.5 亿美元）
。
区间中值环比增长 13%；公司预期下季度的 Non-GAAP 每股利润为 3.16-3.56 美元
，
同样显著好于市场预期（2.68 美元）
。

海豚君整体观点：下季度指引"爆表"
，
全年展望又来"降温"

应用材料 AMAT 的收入和毛利率是不错的
，
两项指标都超出了市场预期
，
公司增长主要来自于 AI 算力基建的扩张
，
带动了先进逻辑
、
DRAM
、
先进封装设备等方面的需求增加
。

相比于本季度收入
，
公司给出的下季度指引更为 “亮眼”
。
公司预计下季度营收 84.5-94.5 亿美元
，
区间中值环增 13%
，
大幅超出市场预期（81.5 亿美元）；公司预计每股利润 3.16-3.56 美元
，
同样好于市场预期（2.68 美元）
。

随着下游客户资本开支的提升
，
应用材料 AMAT 将逐步进入收入扩张期
，
尤其是对先进逻辑
、
存储类
、
先进封装等设备需求的增加
。
另一方面
，
公司的新品迭代
，
也将带动公司毛利率的提升
，
进一步带动公司经营面的上行
。

在应用材料 AMAT 给出大超预期的下季度指引后
，
公司盘后股价一度上涨 7%
。
然而公司管理层在随后的交流中
，
又一次给出了 “相对谨慎” 的全年指引
，
“公司预计半导体设备业务在 2026 自然年的增速达到 30% 以上”
。

如果对下季度指引进行分拆
，
可以发现公司半导体设备业务的增速在下季度已经接近 30% 左右
。
换句话说
，
在资本开支持续提升的大背景下
，
公司给出的全年指引
，
对应着后续的增长不会有大幅提速
，
这无疑又给市场 “浇了盆凉水”
。

在本季度业绩之外
，
市场还关于以下几个方面的变化：

a）晶圆制造厂资本开支：在 AI 及存储需求带动下
，
多家核心晶圆制造厂都再度上调了资本开支展望
，
这是推动公司股价上行的主要动力
。

具体来看：①台积电将 2026 年资本开支指引上调至 520-560 亿美元的较高区间
，
年度增量将达到 150 亿美元左右；②美光将 2026 年资本开支再度提升至 250 亿美元；③三星和海力士都在近期明确提出了 “将在 2026 年大幅增加资本开支”
。

结合各家的资本开支展望来看
，
2026 年全球核心晶圆厂的资本开支增速将提升至 30% 附近
，
其中主要增量来自于台积电的先进制程和存储厂商的扩产
。

b）存储增长有望继续提速：存储类收入大约占公司半导体业务将近 2-3 成
。
在本轮存储大周期的推动下
，
美光
、
海力士和三星等存储大厂纷纷大幅增加了资本开支
。

应用材料 AMAT 本身在 DRAM 领域更有优势
，
这是因为 DRAM 和 HBM 的制造更依赖沉积
、
CMP 和先进封装等工艺
，
这也导致公司的存储收入主要来自于 DRAM 领域
。

从存储产业链的角度看
，
存储供需紧张->存储价格上涨->各家存储厂商扩大资本开支进行扩产->加大了对上游半导体设备端的采购力度
。
而公司近期存储领域的收入同比增长提速
，
反映出存储涨价效应
，
已经对应用材料 AMAT 等半导体设备公司业绩带来实质性的带动影响
。

由于多家存储厂商将资本开支与收入之间维持着正相关的关系
，
在存储涨价推动存储厂商业绩大幅提升的情况下
，
存储类领域的资本开支有机会进一步向上调整
，
应用材料 AMAT 的存储业务也有望获得持续高增的表现
。

整体来看
，
应用材料 AMAT 本季度财报表现还不错
，
尤其是公司给出的下季度指引是大幅好于市场预期的
。
但公司管理层随后给出的全年指引是 “相对保守的”
，
短期内对市场热情有所 “降温”
，
直接消磨掉了盘后的涨幅
。

从中长期角度看
，
在存储及 AI 半导体的推动下
，
存储大厂（美光
、
海力士和三星）和核心逻辑厂（台积电
、
英特尔）对未来资本开支的展望中都表达了相对乐观的信号
。
随着存储涨价的持续
，
存储厂商在后续还有可能继续上调资本开支计划
，
给应用材料 AMAT 等设备公司的业绩带来超预期的机会
。

另一方面
，
台积电虽然此前公开宣布了会推迟对 High-NA EUV 的采用
，
而 Low-NA 的扩产依然需要应用材料 AMAT 的沉积
、
刻蚀等设备
，
公司还会受益于 2nm 扩产及之后的升级迭代
。

在本轮半导体扩产大周期之中
，
上游的半导体设备是相对确定的一环
。
应用材料 AMAT 通常都是 “相对谨慎” 的
，
后续可能再次上调全年展望（半导体设备全年增速：上季度指引 20%->本季度指引 30%）
。
随着资本开支的增加
，
公司业绩有望在下半年迎来提速
，
业绩和估值有机会继续向上提升
。

以下是海豚君关于应用材料 AMAT 财报的详细内容：

一
、
主要经营数据：收入&毛利率
，
双双增长

1.1 收入端

应用材料 AMAT 在 2026 财年第二季度实现营收 79 亿美元
，
同比增长 11%
，
好于市场预期（77 亿美元）
，
增长主要来自于 AI 算力基建的扩张
，
带动了先进逻辑
、
DRAM
、
先进封装设备等方面的需求增加
。

公司管理层预计下季度收入端有望提升至 84.5-94.5 亿美元
，
区间中值环比增长 13%
，
大幅超出市场预期（81.5 亿美元）
。
拆分来看
，
下季度环增主要来自于半导体设备业务的增长带动
，
AGS 服务业务环比也有所增加
。
由于此前公司给出过 “前低后高” 的展望
，
下半年的业绩表现将更为期待
。

1.2 毛利率

应用材料 AMAT 在 2026 财年第二季度实现毛利 39.5 亿美元
，
同比增长 13%
。
其中公司在本季度的毛利率为 49.9%
，
环比提升 0.9pct
，
好于市场预期（49.1%）
。
本季度半导体设备业务和 AGS 服务业务的毛利率都有所提升
。

随着公司新设备的推出
，
公司半导体设备业务的毛利率有望继续提升
。
公司预计下季度毛利率（non-GAAP）为 50.1%
，
主要受新设备及下游需求增加的带动
。

1.3 经营费用及利润

应用材料 AMAT 在 2026 财年第二季度的经营费用为 14.2 亿美元
，
同比增长 8%
。

经营费用上季度大幅增加
，
主要是因为公司发生了一笔 2.5 亿美元的和解费用
。

【应用材料公司于 2026 年 2 月 11 日宣布
，
与美国商务部工业与安全局（BIS）达成和解协议】

在核心经营费用之中：

本季度研发费用为 10.3 亿美元
，
同比增长 15%；

本季度销售费用为 2.3 亿美元
，
同比增长 8%；

本季度管理费用为 1.6 亿美元
，
同比下滑 21%
，
受公司在 2025 年 10 月末公司宣布裁员计划的影响（大约裁减员工总数的 4%）
。

应用材料 AMAT 本季度核心经营利润为 25.2 亿美元
，
同比增长 16%
，
核心经营利润率为 32%
。
利润端增加
，
主要是受收入增长及毛利率回升的带动
。

二
、
各业务进展：资本开支持续增加
，
半导体设备开始提速

应用材料 AMAT 从上季度开始调整了报表口径
。
公司将 200 毫米设备业务转入半导体系统部门
，
而此前包含在应用全球服务中
，
并将显示器业务一并归入到 “其他” 类别中
。

从应用材料 AMAT 的分业务情况看
，
半导体设备业务是公司最大的收入来源
，
占比达到 75%
，
主要包括沉积
、
刻蚀
、
CMP 等设备收入
，
应用于逻辑类
、
存储类等晶圆制造领域；其余的收入则主要来自于应用全球服务收入（设备维护
、
升级等服务）
，
占比在 21% 左右
。

2.1 半导体设备业务

应用材料 AMAT 的半导体设备业务在 2026 财年第二季度实现营收 59.7 亿美元
，
环比增长 16%
，
好于市场预期（58 亿美元）
，
增长主要来自于先进逻辑
、
先进封装等需求的带动
。

半导体设备是公司的业务核心
，
可以细分成逻辑类
、
存储类的具体使用场景：①本季度逻辑类收入为 40 亿美元
，
环比增长 25%
，
依然是半导体设备业务的主要收入来源；②DRAM 业务收入为 17 亿美元
，
环比下滑 1%
，
主要是受客户扩产节奏与交付周期错配的影响
。

由于公司的设备主要用以半导体的生产制造
，
晶圆厂是最直接的下游购买方
。
随着台积电
、
美光等核心晶圆厂都再次上调了资本开支（具体详见前文表格）
，
2026 年全球核心晶圆厂资本开支将接近 30% 左右
，
为公司之后的增长提速奠定了基础
。

2.2 服务收入

应用材料 AMAT 的服务业务在 2026 财年第二季度实现营收 16.7 亿美元
，
同比增长 17%
，
略好于市场预期（16 亿美元）
。

公司本季度将 200 毫米设备业务从服务业务转入了半导体系统部门
，
服务类业务中将更聚焦在设备维护
、
零部件用量管理
、
智能制造解决方案（预测性维护
、
远程诊断）等方面
。

由于设备维护等方面是常规性需求
，
波动较小
，
公司预计未来将保持 15% 左右的年度增长（此前预期是低双位数增长）
。

2.3 各地区收入

中国大陆和中国台湾
，
一直是公司最大的收入来源
，
两部分在本季度的收入占比份额分别达到了 26% 和 27%
。
此外
，
在三星
、
海力士加大了对 DRAM 相关设备采购的情况下
，
本季度韩国地区收入占比回升至 20% 左右
，
之后有望继续走高
。

当前中国大陆的收入占比接近在 3 成左右
，
该部分收入仍有不确定性
。
在上季度公司交纳了与 BIS 的和解费用
，
一定程度缓解了中美半导体领域摩擦的影响
。

此前 BIS 管制调整
，
直接限制了公司的设备出口
。
2025 年 9 月 29 日 BIS 发布
，
任何由 “实体清单（Entity List）” 中一家或多家实体持股比例≥50% 的关联实体
，
将被纳入 Entity List 的出口管制限制范围
，
需遵守与清单内实体一致的监管要求
。

在 11 月的中美谈判后
，
BIS 将此规则从 2025 年 11 月 10 日起正式暂停一年
。
目前是暂停了该项 BIS 管制措施
，
但对中国大陆的设备限制范围仍然有 20% 左右
，
其中包括先进制程
、
NAND
、
DRAM 和部分 ICAPS 市场（物联网
、
通信
、
汽车电子
、
功率和传感器）
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-05-23 23:09:18*