# 百度：其他没指望，全靠昆仑芯 $百度(BIDU)$ $百度集团-SW(09888)$ Q1业绩属于是好坏参半、冰火两重天，反映的是近期公司战略较大调整...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：发布于2026-05-18 22:41
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/389560578

---

$百度(BIDU)$ $百度集团-SW(09888)$ Q1业绩属于是好坏参半
、
冰火两重天
，
反映的是近期公司战略较大调整
、
业务转身的情况
。
不过相比于早就烂掉的广告
，
百度能讲的故事——AI云
、
昆仑芯以及回购
，
演绎得是否顺利
，
这可能才是资金目前更关注的地方
。

上季度正式采用新架构进行业绩披露
，
分为「AI业务」和「传统业务」两部分
，
AI业务包含AI基础设施（AI Infra）
、
AI应用（AI Application）以及AI原生营销（AI-native Marketing Services）
。
由于多数机构仍按照原架构来给预期
，
因此海豚君将新旧框架融合到一起
，
在方便看预期差的同时
，
也能够看到百度AI新业务线的增长表现
。

具体来看（百度核心部分
，
不包含爱奇艺）：

1. AI正式扛起半壁江山：一季度
，
与AI相关的收入实现136亿
，
这已经达到总营收的52%
，
相比四季度的43%继续提高
。
其中：

（1）AI云基础（包含云
、
大模型API
、
算力租赁）是真“顶梁柱”：收入88亿占了AI业务的2/3
，
同比增长79%
，
超出市场预期
。
其中GPU云收入增速183%
，
是带动AI云高增长的核心引擎
。

（2）AI应用（包括百度文库
、
百度网盘和数字员工等产品）：上季度趋势就不好了
，
这次甚至环比下滑
，
撇开网盘等业务的拖累
，
感觉纯AI应用
，
数字员工增长趋势也放缓了
，
和行业景气度不匹配
，
这很难不让人怀疑是AI应用竞争加剧的影响
。

（3）AI原生营销（Agent和数字人）：继续环比走弱
，
这种应该是和数字员工产品面临的同一个问题——竞争
。

2. 传统广告预期中“趴地”：拆分出来的传统广告（搜索
、
信息流广告等）同比下滑28%
，
相较Q4的26%继续有所恶化
。
虽说Q1有春节时间错位的原因
，
但行业差
、
百度自身竞争力也往下
，
Q1手百用户继续环比减少了2200万人
，
所以很难去想什么时候有拐点
。

3. 自动驾驶
、
智能硬件及其他：这部分收入拆出来一季度实现21亿
，
环比下滑
。
一季度无人自动驾驶订单320万单
，
同比增长120%
。

由于内地自动驾驶监管影响
，
去年下半年起
，
Apollo主要动作在开拓国际市场上
。
继中东
、
英国
、
韩国等国际市场开展测试后
，
近期在推进瑞士地区的公路测试
。
中东地区目前进度最快
，
迪拜已经开展运营
，
3月已经在当地上线萝卜快跑App
。

截至目前
，
Apollo全球已经覆盖27个城市
，
这一块资产同样有可能在未来做拆分资本化
。

4. 费用大减
、
战略转身：上季度就已经能看出近期人员优化动作不小（近7亿的赔偿金）
，
Q1经营费用收缩10%
，
占总收入比重从Q4的45%下降至31%
。

从SBC也能看出
，
一季度的股权激励费用同比下滑24%
，
但今年Q1的市值高于去年同期
，
只能反映出获得激励的总人数大幅减少了
。

最终在高毛利的广告业务大幅下滑下
，
经营利润环比改善
，
但同比仍避免不了走低
。
不过
，
相比预期而言
，
市场还是没料到费用紧缩了这么多
。

5. 投入加大
、
回购按计划进行：Q1资本开支有明显增加
，
同比基本翻倍
，
达到58亿
。
不过相比其他做大模型和云业务的大厂而言仍然偏低
，
单看AI Infra的收入88亿
，
就能够对资本开支做全面覆盖
。

2月宣布的两年50亿回购计划
，
一季度（也就是一个月的时间）回购1.72亿美元
，
从时间进度上看力度略微不足
，
看电话会对后续回购的规划
。

不过这一次管理层对股东回报的诉求相比以前更高
，
并且百度账上净现金（扣掉短期借款）就有近千亿人民币
，
暂时不缺现金流
，
能够承担近两年的回购和Capex支出诉求
。

目前算下来股东回报收益率还是5-6%
，
先不算分红的话
，
若回购按上限额度来执行
，
一年25亿对比当下460亿市值
。

6. 昆仑芯上市逼近：5月初
，
昆仑芯做了上市辅导登记
，
按照港股一般流程规划
，
快的话预计上市时点在7月-8月
。
国产算力作为今年市场情绪
、
关注度均较高的行业投资机会
，
昆仑芯的上市也会有利于百度估值的短期催化
。

7. 财报详细数据一览

海豚君观点

目前能够托举百度的
，
就是AI云了
，
包括大模型API
、
算力租赁以及底层的昆仑芯
。
行业当下的景气度还较高
，
在这个阶段无论产品优劣
，
都会一同受益
。
但相较而言
，
昆仑芯是上述中目前最具竞争力和想象力的资产
。

那么昆仑芯可以值多少钱？年初海豚君在《昆仑芯上市加速
，
百度的“谷歌时刻”？》的点评里面有做过测算：

（1）目前看业绩上没有太多调整
，
不过结合市场预期和调研（机构预期在60-70亿）
，
我们原先预计的84亿收入可能略显乐观
，
预期差在于可能得三星产能限制
、
和下半年行业竞品扎堆出货后
，
短期是否存在因性能差距而有压价风险
。

（2）不过对比当下已经上市的国产GPU四小龙来说
，
15x P/S的估值似乎给保守了
。
虽然昆仑芯属于ASIC
，
底层技术路线和四小龙的GPGPU架构有差异
，
但最终需要实现的效果是一样的
。
对客户而言
，
最终看的是性能和稳定性
、
价格
，
会将行业内的芯片做同一指标的比较
。

此外
，
昆仑芯目前的研发能力
、
供应链保障力并不落后同行
，
并且拥有储备较多的HBM以支持出货
。
目前在手订单主要来源于百度自用
、
腾讯
、
中移动
、
吉利
、
南方电网以及招行等客户
。
在今年起更加聚焦AI云的战略方向下
，
有希望抓住目前的行业红利
。

但话说回来
，
越靠昆仑芯叙事
，
那么估值越依赖昆仑芯的进展带来催化
。
如果昆仑芯没有进展或更多积极消息释放
，
那么股价也更多的是“随波逐流”
，
涨上去也会很快被传统业务的逻辑给拽回来
。

因此从机会点而言
，
仍然是需要蹲昆仑芯的上市节点
，
也就是三季度
。
而本身估值上
，
目前460亿美金
，
对应2026年业绩整体估是21x P/E
，
放在现在的中概里面明显是偏高了
。
但越逼近上市节点
，
当下的百度也更适合分部估值加总
。

（1）广告部分（包含AI 原生营销）按4x P/E给估值
，
假设收入下滑10%为565亿
，
经营利润率30%
、
有效税率15%
，
对应83亿美金；

（2）昆仑芯部分估值
，
也就是75亿收入
、
40x P/S以及59%的股权比例
、
30%的加总折价130亿美金；

（3）昆仑芯之外的云服务
，
预计增长20%达到436亿收入
，
按照4x P/S云服务
，
给到255亿美金
。

<1-3>加总后为466亿美金
，
基本贴合当前460亿估值
。
机构往往还会萝卜快跑单独估值
，
以及把净现金
、
爱奇艺股权给加上
。

但海豚君认为这会导致打入一些相对同行的溢价：萝卜快跑还是等真正有拆分动作再加入；爱奇艺基本面受损
，
股权价值极不稳定
，
也只适合乐观预期下加入；而净现金全部加入也不合理
，
最多按50亿的回购计划加上5-6%的股东回报率
。

当然在昆仑芯上市初期
，
按照四小龙的情况
，
若市场情绪没有因通胀等受到影响
，
或者加上百度双重主板上市的推进
，
则不排除短期有一个冲高的情况
，
但这就需要对交易时机的把握
。

以下为详细分析

一
、
业务架构

百度是互联网公司中比较罕见地把业绩详细拆为：

1
、
百度核心：涵盖了传统的广告业务（搜索/信息流广告）
、
创新业务（智能云/DuerOS 小度音箱/阿波罗等）以及AI相关收入
，
包括AI基础设施（云
、
大模型API
、
算力租赁）
、
AI应用（包括百度文库
、
百度网盘和数字员工等产品）以及AI原生营销（Agent和数字人）；

2
、
爱奇艺业务：会员
、
广告与版权转授权等其他
。

两项业务的拆分泾渭分明
，
加上爱奇艺作为独立上市公司数据详尽
，
海豚投研在此也将两项业务详细拆解
。
由于两大业务有大约 1% 左右（2-4 亿之间）的抵销项
，
因此海豚君拆分的百度核心细分数据与实际报数可能稍有差距
，
但无碍趋势判断
。

二
、
AI含量继续提升至52%

百度核心总营收260亿
，
同比增长2%
，
等于说AI业务与传统业务直接对冲
。

（1）AI业务

虽然分了三个细分业务
，
但经过了一年的发展
，
目前真正扛起顶梁柱责任的
，
就是AI云基础业务
，
而这其中GPU云收入又是核心增长引擎
。
也就是说
，
真正的需求还是在算力上
，
而百度云的全栈AI和软硬一体的能力
，
还是相对稀缺
。

但由大模型衍生出的AI应用却似乎增长走到了瓶颈期
，
环比来看
，
AI应用（百度文库
、
百度网盘和数字员工）和AI原生广告（Agent和数字人等）趋势都不好
，
已经走平了
。

（2）传统业务

传统业务实际上没有太多可以说的点
，
市场基本都清楚短期看不到拐点
，
所以资金也没抱什么期望
。
Q1手百在AI入口大战中败退
，
MAU用户继续流失
，
连本身的旺季推动都难救
。

海豚君还原到旧披露架构
，
再具体对比：

（1）广告：整体同比下滑21.5%
，
传统广告下滑28%
，
有春节时间错位影响
，
但本身也承压
。

（2）云和其他收入：高基数上继续高增长42%
，
超出市场预期
。

三
、
Capex加大
，
但人员优化

去年底
，
百度组织架构发生了较大调整
，
主要在于整合传统业务
、
全员提效
，
细分AI业务
，
专人专项的负责
。
上季度处于关键调整期
，
这个季度已经看到效果
，
速度很快
。

（1）核心毛利率因为广告承压
、
AI云增速上拉
，
业务结构的变化使得当期下滑到44%
。

（2）核心经营利润为34亿
，
利润率13%
，
开始体现裁员效果
。
销售管理费用
、
研发费用
，
分别下滑17%
、
4%
。

四
、
资本开支扩张
，
仍有空间

Q1自由现金流转负
，
主要是因为Capex增长较多
，
同比几乎翻倍
，
达到58亿
。
不过相比其他做大模型和云业务的大厂而言仍然偏低
，
单看AI Infra的收入88亿
，
就能够对资本开支做全面覆盖
。

这里面存在一部分百度全栈AI
、
有自研芯片带来的成本优势
，
但要匹配当下的行业景气度
，
百度的现金余粮也决定了它仍有投入更激进的调整空间
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-05-23 23:09:05*