# 聊聊拼多多管理层的受托者责任（下）：股东篇 受托者责任最初的定义就是对公司股东承担忠实和勤勉的义务。但随着商业的演进，伟大的企业都意识到要想取得股东利益最大化，也必...

> 作者：Waterzzz | 发布时间：上海
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/4641860462/390125793

---

受托者责任最初的定义就是对公司股东承担忠实和勤勉的义务
。
但随着商业的演进
，
伟大的企业都意识到要想取得股东利益最大化
，
也必须肩负起对员工
、
商家
、
合作伙伴
、
社会相应的责任
。
所以才有我们上述的讨论
。

法律对管理层的受托者责任包含两个要求
，
忠实和勤勉
。
忠实是避免利益冲突
，
勤勉是做好功课审慎决策
，
这两点拼多多管理层做得都很好
。
账上近5000亿rmb现金也没有挥霍浪费
，
业务选择慎之又慎
，
业务投入量入为出
。
法律要求的范畴内
，
管理层的受托者责任无可指摘
。

但正如本分文化的标准早已高出法律要求的范围一样
，
企业破产是受法律保护的行为
，
但破产时让员工走得体面一些则是法律之上的要求
，
是大道和黄铮所提倡的本分
。
所以
，
从社会意义上的股东受托者责任要求
，
也不应只停留在不违法的底线
，
还应该做到：己所不欲
，
勿施于人
。
你对待那些信任你的股东
，
应该像你希望别人对待你一样
。

“在撰写伯克希尔·哈撒韦的年度报告时
，
我假装自己正在和我的妹妹们聊天......我的目标很简单
，
就是向她们提供那些——如果我们的位置对调
，
我希望她们能够提供给我的信息
。
为了做到这一点
，
我不需要成为莎士比亚
，
但我必须拥有一颗真诚想要告知对方的渴望
。
”

沃伦·巴菲特
，
1998年

黄铮做过投资人
，
拥有股东的视角
，
所以可以做到推己及人
，
每年撰写股东信也好
，
接受公开访谈也罢
，
曾经的拼多多做到了社会意义上的对股东的受托者责任
。
但是现在的管理层
，
感觉没有做过投资
，
无法换位思考
，
甚至沟通上对自己的股东保持了极高的战略防备
。
他们发心不坏
，
想着我只要10年后给股东们狠狠地分红
，
中间啥也不用干
，
啥也不用说
，
那股东们就应该等我10年吧
。
这种思维充满浪漫主义的色彩
，
的确
，
这样的做法可以筛选出最能熬的股东
，
但也会损失很多只是希望管理层真诚相待的股东
。
管理层可以说
，
我不需要后面这些要求太多的股东
，
我讨厌股东指手画脚（他们做过业务吗他们？）
，
我被零售的使命愿景所驱动
，
不会在意市值和股价
，
我很自洽
。
可是没有了后面这大部分股东
，
员工可等不了10年的延迟满足
，
缺乏人文共鸣且处于高消耗状态的员工
，
对股权激励信仰动摇只需要3年
，
脱离利益谈使命愿景都是空中楼阁
，
失去股权信仰的员工也终将导致公司长期护城河的受损
。

作为股东
，
推己及人
，
我希望看到拼多多管理层承担的受托者责任包括：

1. 分开披露Temu和主站的运营数字
，
不要混在一起
，
故意遮掩
。
我不相信管理层在内部是合在一起看数字的
，
按照SEC的要求
，
管理层自己如何评估业务的维度
，
就应该如何披露给股东
。
管理层如果自己也做过投资
，
肯定不希望腾讯把国内游戏和海外游戏混在一起披露
，
amazon把北美收入和国际收入混在一起披露
，
泡泡玛特把国内国外业务混在一起披露
。
管理层可以重温下黄铮的这篇文章
，
《如创业的投资和如投资的创业》
，
培养下自己做投资的能力
，
就能感同身受投资人会怎么想问题
，
多转换思维和视角对自己做业务也大有裨益
。

2. 可以学习网易
，
让存托凭证（ADS）的持有股东具有参加股东大会的权利
，
让股东可以直面管理层
，
真诚交流
。
想从根源上解决员工的使命愿景价值观问题
，
每年花上半天时间
，
实在是非常划算
。

3. 业绩会让CEO可以自由发挥
，
回答一些市场化的问题
，
或者独立撰写股东信
。
管理层只要继续念稿子
，
员工都明白稿子背后是审核
，
审核方是一台精密工作的机器
，
也更会觉得自己不过是机器上的螺丝
，
螺丝是不应该讲使命愿景的
。

4. Skin in the game（以身入局）：管理层如果干得好给自己发期权
，
干得差依然领高薪
，
这样的管理层没有以身入局
，
因为向上享受的收益和向下需要承担的风险并不匹配
。
这点真要向你们的股东学习
，
在现在的价格下
，
把自己的工资都真金白银投入回公司
，
把自己绝大部分身家都压在公司
，
把自己的社会声誉都压在公司
，
这样公司发展好和股东一起享受巨大的收益
，
发展差就和股东一起承担损失
。
相信只有这样的管理层
，
你们才愿意托付自己的资产
，
那么请先成为这样的管理层
，
才配得上最好的股东
。

拼多多已经有伟大企业的雏形了
，
管理层用第一性原理思考并知行合一
，
因为热爱所以坚韧不拔
、
永不放弃
，
更对社会有强烈的受托者责任感
，
但对员工
、
商家
、
合作伙伴
、
以及股东的受托者责任仍有不足
。

如果零售只要做到消费者第一
，
全流程损耗最小
，
效率最高
，
除此以外
，
没有真正的沟通
，
没有人文关怀
，
没有边界感
，
不用换位思考顾及各方利益
，
就能把企业做得更健康
、
更长久
，
这种理想主义思维就像物理学家试图用简洁而优美的公式去求解宏观经济的走向
，
程序员写好代码就想运转整个社会一样
，
商业社会问题的复杂度从来不是仅靠硬科学的思维模型就可以解决的
，
黄铮很早就拥有了多元思维模型
，
可惜他21年放手了
，
留下的管理层在硬科学思维+理想主义治理这条路上一度走向了极端
。
不过
，
黄铮的眼光依然很好
，
能用常识思考的管理层意味着错了能认也能改
，
种种迹象表明
，
公司已经意识到了自身受托者责任的短板
，
也正在经历必要的改变
。

---

*爬取时间：2026-05-23 23:15:12*