# 聊聊拼多多管理层的受托者责任（上） 最近对伟大的企业家共性有了更深刻的体感，结合自己比较熟悉的公司 拼多多 来分享下。成功的企业家，性格固然不同，但总能提炼...

> 作者：Waterzzz | 发布时间：上海
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/4641860462/390109927

---

最近对伟大的企业家共性有了更深刻的体感
，
结合自己比较熟悉的公司拼多多来分享下
。

成功的企业家
，
性格固然不同
，
但总能提炼出三点共性特质：

1. 以第一性原理去思考
，
知行合一：第一性原理
，
或者说叫常识
，
主要来自各类学科中最本质的那些规律
，
物理
、
化学
、
数学
、
工程学
、
心理学等等
。
这些规律随着社会发展与文明进步而浮现
，
与人类从古代丛林法则中进化出的大脑却有着天然的冲突
。

大脑以常识去思考
，
处理带宽非常窄
，
必须依赖语言和逻辑
，
且极度耗能
，
而以潜意识去思考
，
可以消化海量信息
，
能耗低
、
痛苦小
，
还强调即时奖励
。
大脑的生物构造就是为了让潜意识（本能性）思考占据绝对主导的地位
，
所以那些总能以常识去思考
、
以第一性原理去思考的企业家肯定是非常稀缺的
。

这些企业家往往会做出一些常识性决策
，
但大部分人本能地想会觉得匪夷所思
，
获得成功后这些企业家又会被大家评价为拥有开拓创新的勇气
，
他们确实拥有世俗意义上的“勇气”
，
“创新精神”
，
但于他们自身而言
，
只是在践行第一性原理罢了
。

消费品公司的第一性原理：对消费者好
。

零售公司的第一性原理：效率为王
。

品牌公司的第一性原理：沉浸式体验
。

这三点拼多多管理层做得都不错
。
要兼具效率和体验是非常难的
，
但伟大的企业都缺一不可
。

2. 坚韧不拔
、
永不放弃：做业务过程中一定会经历巨大的失败
，
而成功的企业家痛苦的阈值都非常高
，
往往源自其成长环境中经历的挫折
，
亦或是运动中不断突破生理极限的磨练
。
这样的企业家遇到挫折才不容易被击倒
。
但坚韧不拔更重要的是有驱动力
，
主要来自三点：1. 足够的热爱
。
2. 足够的恨（复仇
、
证明自己
、
击败对手）
。
3. 足够强的责任心（履行承诺）
。

黄铮不够热爱零售这件事
，
但又有很强的责任感
，
所以一直干到对各方都有不错的交代
、
尤其对员工和股东的利益都尽责之后
，
就选择了放手
。

现在的管理层应该是热爱做零售的
。
零售这行是弯腰捡钢蹦儿
，
事无巨细的操劳
，
但在热爱的人眼中
，
这种“人间烟火气”
，
能给企业家带来极大的情绪价值和社会责任的满足感（“我让我的同胞们过上了更好的生活”
，
“修身齐家治国平天下”）
。
拼多多视频号里那些成就
，
应该就是管理层每天拼命工作的精神支柱
。

3. 受托者责任（Fiduciary Duty）：首先是正直
。
不具备这点
，
很难被人托付
，
也很难借助众人的力量一起前行
。
其次就是利他
，
注意这里利的“他”
，
是生意往来中每一个参与方
，
to C企业第一性原理是对消费者好
，
to B企业第一性原理是成就客户
，
受托者责任要求的是
，
在消费者/客户之外
，
对员工
、
商家
、
合作伙伴
、
股东
、
社会大众
，
都要承担被托付的责任
，
即照顾好各方的长期利益诉求
。

写到这里大家应该也猜到了
，
受托者责任是拼多多管理层最大的短板
，
几乎每一家伟大的企业都无法从一开始就兼顾各方的利益
，
拼多多也不例外
，
但在走向伟大的过程中
，
都要学会受托者责任
。

拼多多的受托者责任：

1. 对社会：企业对社会的受托者责任是降低负外部性
，
并降低社会的交易成本
。
拼多多管理层通过农产品免佣金切实提升了农产品的流通效率
，
提高了农民的权益
，
补贴快递下乡促进了电商在下沉市场的普惠
，
产业带扶持既拉动当地就业
，
又通过更精准的匹配生产资源造福全社会
。
这一桩桩举措说是社会基建也不为过
，
早已超出企业对社会的受托者责任
，
属于利润之上的追求
，
也是伟大企业才有的品质
。

拼多多目前定下的发力方向是聚焦中国供应链
，
若能成功将国内过剩产能变成消费品输出给海外消费者
，
对国内经济的拉动不言而喻
。
但反过来看
，
对国内制造业的帮扶有多大
，
随之而来的全球本土化冲突与地缘商业摩擦就有多深
。
亚马逊帮美国商家出海
，
更帮全球商家打开了美国市场
，
有来有回才是做生意的长久之道
。
期待Temu有一天可以像赋能中国产业带一样赋能海外供应链
，
为海外供应链打开中国及全球消费市场
，
实现全球化企业的社会受托者责任
，
而不仅是国内的社会责任
。

2. 对员工：履行受托者责任的公司会把员工当资产去看待
，
注重员工的个人成长
，
在意员工的幸福感和满意度
，
因为员工是公司护城河的组成
，
满意的员工才可能有使命感
，
这是基业长青的必要条件
。

拼多多管理层对员工采取的是给足报酬
，
补偿加班时间+换来绝对的协同性
，
员工无需了解全局
，
无需太多想法
，
极致地执行管理层制定的目标即可
。
管理层对内追求极度的组织原子化与信息隔离
，
减少非必要的内部冗余社交
，
员工之间大多不认识真名
，
也从来不开年会
、
大会
。
在管理层心目中员工效率也是零售效率中必须提升至极致的一环
，
这些做法带来了公司引以为傲的最高人效
，
但对员工的组织归属感和文化沉淀也带来了相应的损耗
。
高薪+超长加班是管理层给的激励方式
，
强度之大员工都知道这地方是职业的中转站而不是终点站
，
加入就是为了高薪而来
，
希望拼几年赚够钱就走
，
那这几年一定会拼命做业绩
，
听上级指挥
，
非常重视拿结果
，
毕竟挂钩每年的奖金和期权
。

企业的短期利益和长期利益往往是不一致的
，
如果让高薪酬高消耗的员工选择
，
那肯定是短期利益；做正确的事vs听上级的话
，
也常有不一致的时候
，
让高薪酬高消耗的员工选
，
肯定是听上级的话
。
这样的行为模式下
，
会让一些管理层制定的错误决策不能及时得到纠偏
。
比如追求利润时导致的供应商摩擦
，
追求安装留存时的平台合规风波等等
。

拼多多管理层也会通过给员工股权来绑定长期利益
，
增强员工的主人翁精神和长期使命感
，
可矛盾的地方在于：1）对内
，
管理层不希望员工有全局性思考
，
不开年会不分享；2）对外
，
管理层信息披露能少则少
，
股东交流就是念社会责任报告
。
员工大多也是股东
，
被断了股东获取信息的渠道
，
又没有全局视野
，
那么管理层说利润不可避免要下降
，
就会认为短期业绩差
，
可以卖股票了；管理层说三年再造一个拼多多
，
高强度消耗的员工可没耐心再等上三年
，
听了又没啥感觉
。
所以我们会看到一个奇特的景象：过去三年
，
公司内在价值在提升
，
账上现金越来越多
，
员工的危机感却越来越强
，
高薪酬高消耗的员工越来越嫌弃公司发期权
，
延迟满足等来的是无法满足
，
自身利益长期受损的时候就不要谈使命和愿景
。
这一切的根源
，
就是管理层没有履行法律约定之外
、
社会责任之内的
、
对员工应尽的受托者责任
。

基业长青的企业都少不了一些人性关怀
，
这背后就是对员工的受托者责任
。
一个年轻人在25岁到35岁之间选择加入这家公司
，
跟着拼多多管理层拼命
，
他其实是将自己这辈子最不可逆的
、
最宝贵的人力资本
、
包括大量本可以享受生活的时间
，
委托给了管理层的决策能力
，
如果能在换来相应的报酬之外
，
还能对身体的不可逆损耗少一些
，
个人的成长多一些
，
家庭生活能兼顾一些
，
那就是管理层对员工最大的善意和尽责了
。

26年以来
，
我们观察到拼多多逐渐取消大小周
，
五一开始放假
，
竞业协议也有所缓和
，
这些都表明管理层有在尝试承担更多对员工的受托者责任
，
但在重塑员工使命感
、
赋予员工社交权
、
思考权这些点上还任重道远
。

3. 对商家：履行受托者责任的公司会考虑商家的长期利益
，
而不是把商家看作对手方进行零和博弈
，
会注重商家的长期健康发展
，
而不是短期的互相利用
。
从平台24年后的举措来看
，
在修复商家关系上进行了真金白银的投入
，
电商下乡
，
千亿补贴
，
扶持产业带etc.
。
拼多多管理层在无条件支持消费者之后
，
也愿意从商家的长期利益角度去承担相应的责任
，
试图给商家长期稳定且合理的收益了
。
当然了
，
零售商的商业模式本质不会改变
，
消费者第一
，
商家第二
。

4. 对合作伙伴：履行受托者责任的公司对上下游的合作伙伴应该是尊重的
、
公允的
、
利益一致的
，
不应做出损人利己的行为
。
拼多多历史上对合作伙伴有诸多博弈压榨
，
也许是管理层舍命狂奔顾不上这许多
，
亦或是高薪高消耗的员工激励方式使然
，
公司把员工当效率机器
，
员工就可以把合作伙伴当社会公共设施；公司对股东拒绝沟通
，
员工（也是股东）也会感受到冷漠
，
并把冷漠带入工作之中
，
松动公司的护城河
。
所以受托者责任的每一方不是孤立的
，
而是互相影响互相作用的
，
要想承担起受托者责任
，
每一个利益相关方都要顾及
，
管理层如果忽视了任何一个利益相关方的合理诉求
，
都可能在未来遭受业务本身的隐性反噬
，
毕竟怨气是人脑设计里最强的本能性驱动力之一
。

5. 对股东：受托者责任最初的定义就是对公司股东承担忠实和勤勉的义务
。
但随着商业的演进
，
伟大的企业都意识到要想取得股东利益最大化
，
也必须肩负起对员工
、
商家
、
合作伙伴
、
社会相应的责任
。
所以才有我们上述的讨论
。

股东这点篇幅较长
，
发在下一篇里

---

*爬取时间：2026-05-23 23:15:20*