# 网易：空窗期照赚，游戏老炮 “硬实力” 拉满 $网易(NTES)$ $网易-S(09999)$ 于北京时间 5 月 21 日港股盘后发布了 2026 年一季度财报。Q...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：发布于2026-05-23 12:37
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/390556401

---

$网易(NTES)$ $网易-S(09999)$ 于北京时间 5 月 21 日港股盘后发布了 2026 年一季度财报
。
Q1 业绩整体超预期
，
预期差主要来自游戏收入
、
毛利率以及严格控制和紧缩的经营费用
。

具体来看：

1. 游戏收入超市场 “保守” 预期：Q1 游戏收入（不含 CC 直播部分）251 亿
，
同比增速 7%
，
高于市场预期
。
主要原因是
，
市场基于本季度无新游以及去年高基数的原因
，
对游戏收入的预期相对保守（大多为 5% 以下）
。

实际上网易靠着《梦幻西游 PC 版畅游服》
、
《燕云十六声》海外发行以及《第五人格》和《蛋仔派对》的运营修复
，
实现了 7% 的增长
，
同时上季度递延收入 22% 的高增长已经能说明对 Q1 的收入支撑
。

2. 递延收入保持强劲：Q1 末递延收入同比增长 22%
，
同样优于机构预期的 17%
。
海豚君计算得流水环比增长 18%
，
虽然不如去年 Q1 的特殊增幅
，
但基本优于往年的季节间波动
。

海豚君预计 Q2-Q3 还会面临一些高基数压力
，
但进入下半年
，
手游端开始有重磅新游上线
，
Q3 的《遗忘之海》（机构预期全端年流水 30-50 亿水平）
，
以及明年的《无限大》（机构预期全端年流水 100 亿水平）
，
有望支撑游戏收入从 Q4 起加速
。

3. 毛利率显著提升：这是海豚君认为的财报最大亮点
。
Q1 毛利率达到 69.4%
，
同比
、
环比均提高 5 个多点
，
主要靠游戏及直播部分
。

Q1 游戏相关毛利率提高至 75%
，
同比提高 6pct
。
推动因素包括高毛利的自研 PC 游戏在本季度收入贡献较多
，
以及渠道成本的下滑（公司引导官网充值
、
苹果等应用商店下降分成比例）
，
这也是市场一直期待的毛利率驱动逻辑
。

4. 人员开支大幅优化：Q1 经营费用上也做了严格控制
，
研发费用低速增长
，
销售费用因为同比特殊性
，
主要看环比
，
Q1 环比下降
，
符合过往季节性变动
，
但管理费用直接同比下滑 33%
。

要知道过去两年管理费用一直在收缩
，
本身规模就不高的情况下
，
继续大幅下降
，
说明一季度发生了比较大的人员优化或薪酬调整
。
从 SBC 费用也能看出
，
Q1 网易股价同比去年上涨 10%
，
但 SBC 费用同比近乎腰斩
。

3 月网易爆出对外包团队做大幅裁撤的新闻
，
这笔费用优化很可能还未在 Q1 完全反映
。
具体情况可以关注下电话会
。

最终
，
核心主业的经营利润 127 亿
，
同比增长 21%
，
利润率同比提升 5pct
。
加上投资收益
、
外汇损益的经调整净利润（主要剔除 SBC 费用的影响）同比持平
，
主要是因为投资受益减少（投资的拼多多
、
阿里一季度下跌）
，
以及海外收入的汇兑损失
，
抵消了经营端的增量利润
。

5. 回购增加
，
但整体股东回报仍一般：本季度计划发放股利 0.144 美元/股（0.72 美元/ADS）
，
合计 4.6 亿美元
，
分红率 30%
，
基本稳定
。

回购上
，
一季度回购 1.27 亿美金
，
高于去年一整年的回购额
，
网易管理层一般随市值波动来把握回购节奏
，
目前回购额度还剩 29 亿美金（三年时效）
。

若按照 Q1 的分红和回购情况进行简单年化
，
那么全年股东回报规模 23.5 亿美金
，
占盘中 700 亿美金的 3.3%
，
回报率不算高
。

6. 重要财务指标一览

海豚君观点

同样是新游空窗期
，
此次财报的不同之处
，
除了市场预期变保守外
，
就是游戏毛利率的显著提升
。

这也是游戏公司
，
尤其是拥有多款长青 IP 储备的头部
，
可以释放的盈利能力
，
体现为：

（1）在渠道降费的行业大趋势下
，
头部公司有更多可商量的余地
。

（2）由于拥有多年开发出的产品矩阵
，
公司与用户的粘性更强
，
也更容易引导用户至官网下载
、
付费
，
少了外部渠道的可以分成的空间
。

（3）自研的长青 IP
，
也少了需要付给外部授权成本
，
向漫威系列的游戏
，
以及之前哈利波特觉醒
，
都需要给版权商一大笔授权分成
。

那么 Q1 在网易的第一长青 IP《梦幻西游》PC 端的热度回升下
，
游戏公司的盈利释放潜力就由此具象化了
。
对于网易来说
，
由于 PC 端无硬核渠道
、
自研 IP
，
因此需要承担的边际成本非常小
。

而纯开发成本就是研发人员的工资
，
计入研发费用
，
也是大部分一次性前置投入后
，
后续开发量较小的模式
。
因此可以说
，
流水大比例会直接等同于利润
。

当然这个毛利率不能完全线性推演
，
随着下半年新手游逐渐上量
，
渠道分成的部分会侵蚀掉一部分毛利润
，
但拉长周期来看
，
毛利率还是波动向上的
。

昨日网易的 520 游戏大会
，
介绍的新游数量相比往年较少
，
同时更注重对长青游戏的二次开发
，
可能让市场有所失望
。

但梦幻西游畅游服验证了这套方法论的可行性
，
也就是游戏内核不变
，
但添加不同的内容风格
、
付费模式
，
按照当下用户的喜好习惯来做调整
，
是非有希望激活长青游戏的第二春的
。

当然也并不是说完全不靠新游
。
新题材
、
新类型的开拓
，
有助于获取新圈层的玩家
，
弥补在品类上缺少的拼图
。
因此从去年下半年开始新游空窗期下
，
网易的股价一直修复不上去
。
而上季度《遗忘之海》
、
《无限大》的跳票延期
，
也导致短期市场的耐心减少
。

目前《遗忘之海》大概率还是按计划在 Q3 定档（暑期
，
秋季开学之前）
，
不过《无限大》能否在今年上线
，
存在疑问
，
520 游戏大会
、
业绩电话会上也没有做明确的时间更新
，
多半要等到 27 年之后了
。
因此谨慎来说
，
Q2 还有压力
，
Q3 基数下来会好一些
，
但新品周期从 Q4 之后才能说是真正临近
。

那么从当下至 Q4
，
这期间虽然有长青游戏的支撑
，
但离估值情绪的打开还有一段时间
。
按照惯例
，
往往市场会在重磅新游公测前 1-2 个月开始积极
。

以下是详细分析

1. 游戏超市场保守预期

一季度游戏与增值收入 257 亿
，
其中核心游戏收入 251 亿
，
同比增长 7%
。
一季度还是没有新游上线
，
因此基本靠老游戏拉动
。

递延收入来看
，
一季度同比增长 22%
，
环比放缓
。
计算得流水环比增长 18%
，
虽不如去年的 28% 亮眼
，
但优于历史其他同期水平
。
同比看则增速放缓至 2%
，
体现去年的高基数压力
。
因此要回到健康增长
，
还是需要新游戏
。

（1）手游 Q2 依然是新游空窗期
，
下半年才有重磅新游
。

缺少重磅新游导致手游端流水持续增长承压
，
Q1 虽然有去年 Q4 发的三款新游增量
，
但这三款游戏都不是重点项目
。

长青游戏上
，
去年底《蛋仔派对》在内容更新和运营活动下有所回升
，
流水同比小幅增长
，
《第五人格》因《超自然行动组》等竞品
，
此前流水恶化
，
在 Q1 也相对稳住了
，
不过同比去年的高基数仍然要弱一些
。

而《梦幻西游》受益 PC 端畅游服带动的新热度
，
《燕云十六声》则因为产品质量
，
一直保持高粘性
。

其他长青游戏比如《逆水寒》手游
，
则流水继续下滑中
。

展望 Q2 以及全年
，
海豚君认为：

（1）Q2 还有高基数压力
，
因为 Q2 还是没有比较重要的新游上线
，
只有一款生活模拟类游戏《星绘友晴天》的 PC 先行版于 4 月底上线
，
更多的还是要靠长青游戏托底
。

（2）下半年会呈现逐季好转的趋势
，
Q3 预计上线《遗忘之海》
，
明年会看到《无限大》
。

公司自己对这两款游戏重视度非常高
，
市场预期首年流水级别分别在 30-50 亿元/100 亿元的水平
。
对于都市二次元开放世界游戏《无限大》
，
市场期待虽然高
，
但最近也因为《王者荣耀世界》
、
《异环》两款头部开放世界游戏上线后表现不及预期而有所调整
。

对于《无限大》的上线时间
，
海豚君认为今年大概率上不了
，
无法对全年收入产生贡献
。
因此短期还是将注意力放在《遗忘之海》以及老游戏的全球化上
。

《遗忘之海》是一款融合了大航海时代海战
、
开放世界和 “搜打撤” 玩法的产品
，
由《第五人格》团队 Joker 工作室开发
。
年初做了测试
，
效果基本符合预期
，
更多新进展的信息可以看看电话会上的介绍
。

（2）端游也是靠长青和次新游戏：一季度端游表现应该仍然还不错
，
尽管基数走高增速肯定放缓了
。
具体上
，
《梦幻西游》（3 月同时在线用户数量创新高达到 390 万人）
、
《燕云十六声》应该对冲了《永劫无间》的走弱
。

其他长青游戏上
，
《漫威争锋》年初以来 Q1 的 S6 赛季相比前两个赛季热度有明显反弹
，
但 3 月开启的 S7 赛季则表现一般
。
漫威系列其他游戏
，
整体流水平稳
。

2. 子业务各有各的压力

游戏业务之外的其他业务整体表现不佳
，
均低于市场预期
。
无论是从行业变革还是竞争力上
，
子业务都有点中长期的压力
。

一季度有道教育收入在基数并不高下
，
仅勉强增长 4%
，
仍是学习机加速下滑的拖累
。
但广告收入和在线课程（聚焦中学学科的有道领世
、
聚焦素质教育的小图灵课程
，
以及子曰大模型下 AI 工具的带动）增长也显著放缓了
。

云音乐则在低基数下
，
增速有所回暖
，
同时毛利率继续优化至 37%
。

其他创新业务收入下滑 5%
，
因为电商竞争
，
严选仍然在收缩趋势中
。

注：子业务并非海豚君紧密跟踪的标的
，
因此这里不做展开
，
详细数据可自行看图
。

3
．
毛利率是最大亮点
，
经营费用的裤腰带再次收紧

一季度 GAAP 下经营利润（不包含投资收益
、
利息
、
汇兑损益等非主业项目）126 亿
，
在去年高基数下还能增长 21%
，
利润率环比提升 5pct 至 41%
，
成本
、
费用均大幅收缩
。

从拆分的成本和各项费用来看
，
总成本
、
管理费用均同比下滑
，
销售费用虽同比高增长
，
但主要前一年刚好是反腐 + 无新品发布期
，
所以基数异常低
。
本季度虽然也没新游戏
，
但长青游戏的运营活动还是需要正常推广
。

Q1 毛利率达到 69.4%
，
同比
、
环比均提高 5 个多点
，
主要靠游戏及直播部分
。

Q1 游戏相关毛利率提高至 75%
，
同比提高 6pct
。
推动因素包括高毛利的自研 PC 游戏在本季度收入贡献较多
，
以及渠道成本的下滑（公司引导官网充值
、
苹果等应用商店下降分成比例）
。

Q1 Non-GAAP 净利润 72 亿
，
由于仅对 GAAP 下的净利润剔除了 SBC 费用的影响
，
因此本季度拼多多
、
阿里持仓的投资亏损也包含在其中
，
以及海外收入带来的汇兑损失
，
但由于成本和费用的优化较多
，
最终经调整的净利润仍然超预期
。

4. 回购加大
，
但整体股东回报仍一般

一季度末
，
网易账上净现金 1675 亿
，
合 234 亿美金
，
相比 Q4 净增 40 亿元人民币
。
本季度计划发放股利 0.144 美元/股（0.72 美元/ADS）
，
合计 4.6 亿美元
，
分红率 30%
，
基本稳定
。
回购上
，
一季度回购 1.27 亿美金（下图统计的是实际现金流出）
，
高于去年一整年的回购额
，
网易管理层一般随市值波动来把握回购节奏
，
目前回购额度还剩 29 亿美金（三年时效）
。

若按照 Q1 的分红和回购情况进行简单年化
，
那么全年股东回报规模 23.5 亿美金
，
占昨日收盘市值 740 亿美金的 3%
，
回报率不算高
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-05-23 23:07:30*