# 即将财富自由的马斯克SpaceX的打工人和投资者 要发大财实现财富自由，最好的办法是什么？要不加入马斯克的创业公司，要不掏出腰包支持马斯克的创业。随着$SpaceX(SP...

> 作者： | 发布时间：发布于2026-05-26 14:24
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9951187724/390992966

---

要发大财实现财富自由
，
最好的办法是什么？要不加入马斯克的创业公司
，
要不掏出腰包支持马斯克的创业
。

随着$SpaceX(SPCX)$ 即将敲钟
，
马斯克身边的‘打工人’将成批晋升为十亿级富豪
，
就连直接支持马斯克的朋友们也身价暴涨
。
顶配的星舰赛道加上AI的双重叙事
，
这绝对是美股十年一遇的造富神话
。

问题来了：作为二级市场的普通投资者
，
还有没有上车的机会？

下面这篇来自彭博的文章
，
让我们一起认识下马斯克太空梦想的朋友圈
，
在SpaceX上市的光鲜背后
，
过去这些年在马斯克旗下打工和真金白银支持这个项目的朋友们想来都不容易：

SpaceX 即将到来的 IPO 预示着一场属于核心干将们的财富盛宴
。
若公司估值顺利触及 2 万亿美元关口
，
包括格温·肖特维尔（Gwynne Shotwell）和布雷特·约翰森（Bret Johnsen）在内的多位高管将携手步入亿万富豪行列
。

届时
，
肖特维尔持有的 SpaceX 股份价值将飙升至 20 亿美元
，
而约翰森的持股身家也将达到 14 亿美元
。

作为 PayPal 联合创始人兼 SpaceX 早期投资人
，
卢克·诺塞克（Luke Nosek）目前持有的股份价值 25 亿美元；在 2 万亿美元的上市估值下
，
他的财富将进一步激增至 53 亿美元
。

SpaceX 举世瞩目的上市几乎肯定会将这位世界首富推上“万亿美元身家”的宝座
，
但在这场万众期待的资本盛宴中
，
埃隆·马斯克绝非唯一的赢家
。

据彭博社此前报道
，
若这家集火箭航天与人工智能于一体的巨擘最终以 2 万亿美元的估值定价
，
其数位核心亲信——包括 SpaceX 总裁格温·肖特维尔和首席财务官布雷特·约翰森——都将晋升为亿万富豪
。

不过
，
与马斯克通过高度集中的所有权和投票权所坐拥的财富相比
，
他们的资产依旧相形见绌
。
在 2 万亿美元估值下
，
肖特维尔在 SpaceX 持有的约 20 亿美元资产
，
仅相当于马斯克持股规模的四百分之一（0.25%）——尽管她是公司名副其实的元老级功臣
。

除马斯克外
，
招股书披露的直接持股量最大的个人是卢克·诺塞克
。
他是 PayPal 的联合创始人
，
也是 SpaceX 的早期机构投资人
。
在 1.03 万亿美元的估值节点下
，
他持有的股份价值 25 亿美元
。
该估值是彭博亿万富豪榜在今年 2 月 SpaceX 与 xAI 合并后所采用的计算标准
。
随着 SpaceX 预计于 6 月 11 日敲定 IPO 发行价并于次日开盘交易
，
这一数字或将迎来巨变
。

SpaceX 发言人未立即回应置评请求
。

智囊团：SpaceX 新晋亿万富豪榜

格温·肖特维尔（Gwynne Shotwell）

– 年龄： 62 岁

– 职位： 总裁
、
首席运营官（COO）兼董事

– 当前 SpaceX 持股价值： 10 亿美元

– 2 万亿美元 IPO 目标估值下资产： 20 亿美元

作为 SpaceX 最早期的员工之一
，
肖特维尔于 2002 年加入公司
。
她起初负责“猎鹰 1 号”火箭的销售业务
，
后于 2008 年擢升为总裁兼首席运营官
。

在马斯克分心打理旗下其他企业时
，
肖特维尔频频作为 SpaceX 的“形象代言人”出席各大行业盛会
。
这位土生土长的伊利诺伊州人曾就读于西北大学
，
攻读机械工程和应用数学
。
硕士毕业后
，
她在航天公司（Aerospace Corp.）躬耕十年
，
专攻热分析与小型航天器设计
。
随后她转投另一家航天企业 Microcosm 公司
，
直至 2002 年结识马斯克
，
并在 SpaceX 创立仅数月后便倾情加盟
。

招股书显示
，
肖特维尔通过个人及两家信托基金直接持有 1240 万股 SpaceX 股票
。
此外
，
她还获授了 470 万股股票期权（其中仅部分已归属）
。
根据周三披露的招股说明书
，
她去年的总薪酬达到了 8580 万美元
。

“我喜欢为埃隆工作
，
”肖特维尔在今年 3 月接受《时代》杂志采访时表示
，
“他其实非常幽默
，
而且给了我充足的自主空间和灵活性来施展才华
。
”

布雷特·约翰森（Bret Johnsen）

– 年龄： 57 岁

– 职位： 首席财务官（CFO）

– 当前 SpaceX 持股价值： 6.95 亿美元

– 2 万亿美元 IPO 目标估值下资产： 14 亿美元

约翰森于 2011 年出任 SpaceX 首席财务官
。
此前
，
他曾深耕多家科技公司的财务管理岗位
，
其中包括在博通（Broadcom）以及半导体企业 Mindspeed 科技长达近十年的履历
。

尽管身处全球最大的非上市巨头之列
，
SpaceX 长期以来对其运营和财务表现始终对外界守口如瓶
。
而约翰森在维护投资者关系方面发挥了定海神针般的作用
，
是解答外界问询和协调股权变动的核心总舵手
。

在 2025 年 12 月发给公司员工的一封邮件中
，
正是约翰森阐明了 SpaceX 决意上市的初衷
。
他写道：“我们的考量是
，
如果我们执行得当
，
且市场天时地利
，
公开上市将能为我们募集到极其可观的资本
。
”

约翰森毕业于南加州大学（USC）
，
现任该校校董
。
他曾透露
，
自己至今仍会和大学时期的挚友一起去南加大体育赛事现场进行传统的赛前车尾趴（Tailgate）
。
招股书显示
，
他去年的总薪酬为 980 万美元
。

卢克·诺塞克（Luke Nosek）

– 年龄： 50 岁

– 职位： 董事

– 当前 SpaceX 持股价值： 25 亿美元

– 2 万亿美元 IPO 目标估值下资产： 53 亿美元

诺塞克早在 2008 年便作为早期风险投资人注资 SpaceX
，
并于同年加入了公司董事会
。

他与马斯克的渊源可以追溯到“PayPal 时代”——他是 PayPal 的联合创始人
，
曾任负责市场与战略的副总裁
。
诺塞克出生于波兰
，
后移民美国并就读于伊利诺伊大学
，
并在那里结识了日后一同创立 PayPal 的伙伴
。
2001 年该支付系统被 eBay 收购后
，
诺塞克与彼得·蒂尔（Peter Thiel）
、
肯·豪威里（Ken Howery）共同创办了创始人基金（Founders Fund）
。
在主导了该基金对 SpaceX 的投资后
，
他于 2017 年自立门户
，
创立了 Gigafund
。
这家风投机构已向 SpaceX 砸下超 10 亿美元
，
同时也是 Neuralink 和博林公司（The Boring Co.）的幕后拥趸
。

作为马斯克的挚友
，
诺塞克现居奥斯汀
，
与妻子活跃于德克萨斯州的政界
。
此外
，
他曾任人工智能研究公司 DeepMind 的董事
，
并一度试图与马斯克联手将其收归麾下
。
该机构最终被谷歌收编
，
而当时主导这笔交易的正是另一位 SpaceX 董事会成员唐·哈里森（Don Harrison）
。

诺塞克直接持有近 2500 万股 A 类股票
，
并通诺塞克资本（Nosek Capital）另持有 800 万股
。
与马斯克的操作如出一辙
，
诺塞克已将近 2400 万股 SpaceX 股票作为抵押品以获取贷款
。

安东尼奥·格拉西亚斯（Antonio Gracias）

– 年龄： 55 岁

– 职位： 董事

– 当前 SpaceX 持股价值： 59 亿美元

– 2 万亿美元 IPO 目标估值下资产： 115 亿美元

格拉西亚斯是总部位于芝加哥的投资机构——英勇资本（Valor Equity Partners）的创始人
。
数十年来
，
他一直是马斯克旗下商业帝国最坚定的盟友之一
。
他与马斯克的相识得益于大卫·萨克斯（David Sacks）——萨克斯是他在芝加哥大学法学院的同窗
，
此前曾与马斯克在 PayPal 共事
。

英勇资本于 2005 年首次注资特斯拉（Tesla）
，
不久后便成为 SpaceX 的座上宾
。
根据彭博社的测算
，
由格拉西亚斯执掌的英勇资本旗下基金及投资工具
，
掌控着 SpaceX 7.3% 的 A 类股票
，
并在该火箭巨头中整体享有约 4% 的经济权益
。

目前
，
英勇资本及格拉西亚斯本人未回应置评请求
。

去年
，
格拉西亚斯加入了马斯克的联邦削减成本行动
，
领衔政府效率部（DOGE）下的移民工作组
，
与国土安全部展开对接
。

格拉西亚斯在马斯克掌控的多家公司（包括 Neuralink 和博林公司）的董事会中均占有一席之地
，
并于 2007 年至 2021 年期间任职于特斯拉董事会
。
特斯拉 2021 年的委托投票说明书（这也是披露其持股明细的最新一份年度文件）显示
，
截至 2021 年 6 月 30 日
，
他持有这家电动汽车巨头约 130 万股股票
。
假设他未曾减持
，
在历经 2022 年的股票拆股调整后
，
这笔资产目前的价值将超过 15 亿美元
。

注： SpaceX 招股书显示
，
格拉西亚斯被认定为英勇资本通过其 4 月 ADV 申报文件披露的各家基金所持有的约 4.05 亿股股票的实际受益人
。
彭博亿万富豪榜根据 ADV 文件中披露的持股区间
，
将各英勇资本基金所述内部人持股份额的 87.5% 归于格拉西亚斯名下
，
并对其持股应用了 25% 的杠杆率
。
此外
，
英勇资本还通过未包含在 ADV 申报文件中的实体另持有约 9700 万股 SpaceX 股票；由于缺乏公开信息
，
这部分股票未计入格拉西亚斯的个人资产
。

（汤姆·马洛尼对本文亦有贡献）

转载翻译自彭博

---

*爬取时间：2026-05-26 17:37:31*