# 【IPO追踪】华为“韬定律”引爆港股半导体，华虹大涨近13% 5月26日，港股半导体板块强势补涨，截至发稿，$华虹半导体(01347)$ 跳空大涨近13%，$中芯国际(00981)$...

> 作者：港股解码 | 发布时间：发布于2026-05-26 11:50
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3075122481/390957956

---

5月26日
，
港股半导体板块强势补涨
，
截至发稿
，
$华虹半导体(01347)$ 跳空大涨近13%
，
$中芯国际(00981)$ 大涨近10%
。

此外
，
一批芯片次新股集体走高
，
表现引人注目
。
截至发稿
，
存储芯片的龙头$兆易创新(03986)$ 涨8.16%
，
创上市以来新高
，
曦智科技（01879.HK）
、
纳芯微（02676.HK）
、
澜起科技（06809.HK）
、
天数智芯（09903.HK）均上涨
。

板块强势表现的直接催化剂
，
来自华为在半导体基础理论层面的一项重磅发布
。

华为发布“韬定律”
，
为后摩尔时代指明新方向

近日
，
华为在2026国际电路与系统研讨会上正式提出“韬定律”（τ-Law）
。
与传统摩尔定律依赖“几何缩微”（不断缩小晶体管特征尺寸）不同
，
“韬定律”以时间缩微为核心原则
，
通过逻辑折叠
、
软硬芯协同
、
系统互联等方式
，
持续缩减信号时延
、
提高晶体管等效密度
。

有观点认为
，
该定律的发布为芯片行业指明了发展新方向——在无须极紫外光刻（EUV）设备约束下
，
继续提升芯片性能
。
国产芯片的发展主线
，
正从“自主可控”升级为“真实AI需求牵引下的系统级创新”
，
市场也开始重新关注国产芯片从“制程追赶”走向“架构+电路+系统协同追赶”的可能性
。

值得一提的是
，
这是中国在全球半导体领域首次提出指导产业发展的新原则
。
基于该定律
，
华为在过去六年中已成功设计并量产了381款芯片
。
今年秋季
，
华为将发布新一代麒麟手机芯片
，
该芯片将完整采用逻辑折叠技术
，
实现性能的大幅提升
。
预计到2031年
，
华为基于“韬定律”开发的高端芯片的晶体管等效密度将可达到1.4纳米制程的同等水平
。

业内解读：提振全产业链信心

在全球半导体竞争中
，
中国产业因先进光刻设备受限而承受了巨大压力
。
华为提出的“韬定律”及其多款芯片的突破
，
为后摩尔时代的持续演进找到了一条新方向
。

有分析师指出
，
“韬定律”将全方位提振国内芯片产业信心
，
短期来看
，
直接利好半导体材料
、
制造
、
封测等上下游企业；长期来看
，
为国内芯片设计企业规避先进制程受限风险
、
突破技术瓶颈提供了全新的可行路径
。

中信证券研报指出
，
华为提出“韬(τ)定律”
，
将带来晶体管
、
电路
、
芯片
、
系统四个层面的深刻变化
。
通过发挥国内在3D集成
、
先进封装
、
芯片设计制造协同优化
、
光通信等领域的技术能力
，
以系统拓扑结构的优化和迭代弥补短期制程节点的差距
，
中国半导体产业有望迎来换道加速发展机会
。

招商证券则表示
，
“韬定律”核心逻辑折叠与3D折叠技术对镀铜
、
CMP
、
混合键合设备等提出更高要求
，
将系统拉动相关设备需求
。
国内中芯国际
、
华虹公司产能供不应求
，
先进制程存在供需缺口
，
长期国内需求健康成长将带动扩产加速
。

海通国际证券发布研报直呼“韬定律发布
，
时间缩微重构芯片演进
，
国产半导体打开新叙事”
，
而开源证券则认为韬定律或将催化光通信
、
液冷
、
国产AI算力赛道
，
这些赛道或迎来“基本面+估值”的戴维斯双击
。

结语——

需要指出的是
，
华为提出的“韬定律”正值摩尔定律逐步失效的关键转折期
。
在老定律退潮
、
新老范式竞逐的产业变局中
，
“韬定律”能否真正成为后摩尔时代的主流技术范式
，
仍有待市场和产业链的长期检验
。

作者：飞鱼

@今日话题 @雪球创作者中心 @小秘书 #话题# #雪球星计划#

---

*爬取时间：2026-05-26 17:45:58*