# 小米：跌到怀疑人生？最惨时刻已过！ $小米集团-W(01810)$ $小米集团ADR(XIACY)$ 于北京时间 2026 年 5 月 26 日晚的港股盘后...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：浙江
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/391084997

---

$小米集团-W(01810)$ $小米集团ADR(XIACY)$ 于北京时间 2026 年 5 月 26 日晚的港股盘后发布了 2026 年第一季度财报（截止 2026 年 3 月）
，
要点如下：

1.整体业绩：收入 991 亿
，
同比下滑 11%
。
公司本季度下滑
，
主要是受手机和业务的拖累
，
其中公司本季度传统业务（手机 x AIoT）收入同比下滑 14.5%
。

本季度毛利率为 22%
，
同比下滑 0.8pct
，
主要是受手机和汽车毛利率同比回落的影响
。

2.汽车业务：$小米集团-W(01810.HK) 本季度汽车相关收入 198.6 亿元
，
基本符合预期
。
其中公司本季度汽车出货量 8.1 万台
，
单车均价回落至 23.5 万元
。

销量的下滑
，
受本季度老款 SU7 停售及产能调配等因素的影响
，
而均价下滑是受购置税补贴及 ASP 较低的现车销售占比提升所致
。

本季度汽车业务毛利率下滑至 20.1%
，
接近市场预期（20.5%）
，
主要是受均价下滑的影响
，
其中包含了小米对购置税进行补贴的影响
，
并在本季度销售了一部分的低价现车
。
由于毛利率再次回落
，
海豚君测算本季度小米汽车业务核心经营利润再度陷入亏损 31 亿元
。

购置税补贴的影响：小米公司之前宣布在 2025 年 11 月 30 日 24 时前完成锁单
，
因小米汽车的生产或运输原因导致车辆在 2026 年开票交付的
，
通过购车尾款减免方式补贴差额
。
以 YU7 为例
，
购置税补贴对单台 YU7 ASP 的影响幅度大致在 1.2 万元左右
。

3.手机：443 亿
，
同比下滑 12.5%
，
符合市场预期 445 亿
。
其中小米手机本季度出货量同比下滑 19%
，
而小米手机均价同比增长 8%
。

分市场看：小米手机在国内市场的出货量同比下滑 34.6%
，
而海外市场的出货量同比下滑 12%
。
在存储短缺的情况下
，
对手机的出货造成直接影响
。
结合公司手机毛利率环比回升的表现
，
海豚君认为公司将存储优先分配至高价机型
，
带动了公司 ASP 的提升
。

4.IoT：247 亿
，
同比下滑 24%
，
接近市场预期 250 亿
，
主要是受国补退坡及存储问题的影响
，
尤其是公司大家电业务受国补政策影响更大（有的产品补贴力度可能达到了 1-2 千元）
。

5.互联网服务 95 亿
，
同比增长 4%
，
符合市场预期 95 亿
，
增长主要来自于广告业务的带动
。
其中 MIUI 用户数同比增长 4%
，
而 ARPU 值同比微增 0.5%
。

分地区来看：本季度海外互联网收入 29.7 亿元
，
而国内互联网收入约为 65 亿元
。
本季度中国地区的 MIUI 用户数继续增长
，
海外 MIUI 用户数有所回落
。

6.利润端：$小米集团(ADR)(XIACY.US) 核心利润 29 亿
，
调整后净利润 61 亿
。
其中小米公司传统业务的核心利润约为 60 亿元
，
汽车业务本季度亏损 31 亿元
。

在存储紧张的情况下
，
公司将存储优先调配至 ASP 较高的机型
，
从而实现毛利率及传统业务核心利润环比回升
。
汽车业务在购置税补贴及销量下滑的影响下
，
本季度重回亏损
。

海豚君整体观点：股价拦腰斩断
，
底牌却没想象中烂

小米本季度财报与市场预期基本相近
。
公司本季度收入的同比下滑
，
基本都来自于传统业务中的手机和 IoT 业务的拖累
。

从本季度的数据表现来看
，
小米公司在经营面仍面临着较大的压力
。
比如手机和 IoT 依然还是两位数的同比下滑
，
汽车业务的增速和毛利率也都明显回落
。

小米公司股价从 60 港元一路下滑至 30 港元左右
，
已经反映了存储短缺
、
手机低迷以及小米汽车 “降温” 等方面的不利影响
。
公司股价的再度回升
，
仍需公司给出经营面改善的表现
，
关注于汽车
、
手机及 IoT 业务的进展情况：

1）汽车业务：全年目标 55 万辆

小米汽车在 2026 年第一季度交出了 8.1 万台的销售量
，
环比大幅下滑 44%
。
由于公司在本季度内老款 SU7 停售
、
并推出了新一代的 SU7
，
一定程度上对本季度的产能造成了影响
。
在新 SU7 的带动下
，
公司 4 月份的销量再次回到了 3 万辆以上
。

虽然在新款 SU7 发布之后
，
小米汽车月销量重新上升
，
但从公司 “交付周期” 的变化情况来看
，
这只是公司的 “过渡产品”
，
不如之前 YU7 那样的 “火爆”
。

当前 YU7 交付周期已经下降至 10 周以内
，
表明此前大量积压的订单基本已经消化
。
新 SU7 的交付周期在 “五一假期后” 有所拉长
，
目前 3 个月左右的交付周期还是相对正常的
。

公司管理层此前给出了 55 万辆的全年汽车销售目标
，
由于一季度的销量仅为 8.1 万辆
，
这意味着之后三个季度的销量将达到 47 万辆（即单季度要达到 15.5 万辆以上）
，
这是有挑战的
。
在 YU7 的 “订单池” 消化后
，
小米汽车 “供不应求” 的局面已经转为 “由需求驱动”
，
销量将受到 “订单需求” 的直接影响
。

b）传统业务（手机 xAIoT）：存储压力仍在
，
毛利率在低位稳住
。

①手机和 IoT 业务：本季度依然出现了大幅下滑
，
主要受存储涨价
、
国补收紧等因素的影响
。

小米手机本季度在中国市场出货量大幅下滑 34%
，
主要是受苹果 17 系列 “加量不加价” 策略
、
存储紧缺等不利因素的影响
，
同期苹果手机在中国市场的出货量同比增长 34%（市场同比下滑 3.6%）
。

高通管理层交流提到
，
“渠道库存去化将出现缓解
，
中国安卓手机市场将在下季度触底
，
并在下半年重回环增的表现”
。

当前手机市场的需求仍未回升
，
但存储带来的影响已经在公司下跌的股价中体现
，
市场充分消化
。
再结合手机及 IoT 的毛利率来看
，
即使当前存储仍在涨价
，
公司传统硬件的毛利率已经稳住
、
不再下滑
，
经营面也很难继续恶化
。

综合来看
，
小米公司当前在传统领域（手机及 IoT 领域）依然面临较大的压力
，
毛利率仍将在相对低位
，
但相对好的是
，
本季度看到硬件毛利率环比回升
。
至于汽车业务
，
公司给出了 55 万辆的全年指引
，
也是现阶段的主要看点
，
关注公司后续新车的表现
。

在多重压力影响之下
，
小米公司的股价已经从 60 港元的相对高位 “拦腰减半”
。
在当前阶段
，
相对更重要的是对小米公司的底部估值进行测算
。

在相对悲观情形（小米手机收入下滑 9%
、
IoT 同比小幅回落）的假定之下
，
传统业务同比出现个位数下滑
，
汽车业务完成公司 55 万辆目标
，
但均价
、
毛利率出现回落
，
预估小米公司 2026 年传统业务的税后核心经营利润约为 200 亿元
，
同比下滑 16%；汽车业务的收入约为 1400 亿元
，
同比增长 32%
。

在以上情形之下
，
主要是公司管理层给的 55 万辆汽车指引需要实现
。
如果后续出现难以达到或下调指引的情况
，
可能还会让公司股价 “砸出一个坑”
。
至于传统领域部分
，
相对悲观的情况基本已经打入到股价之中
，
等待后续需求回暖带动业绩上行
。

以下是海豚君对小米财报的具体分析：

一
、
整体业绩：收入再度下滑
，
毛利率稳住了

由于汽车业务的加入
，
现在小米的财报除了之前的 “手机 X AIoT”
，
现在也新添加了 “汽车及创新业务” 两大类
。

小米将 “汽车及创新业务” 单独分项披露
，
足以体现公司对汽车业务的重视程度
。
而公司市值此前能打破万亿天花板
，
主要也是汽车业务带来的期待
。

1.1 营收端

小米集团 2026 年第一季度总营收 991 亿元
，
同比下滑 11%
，
基本符合市场预期 996 亿元
，
本季度下滑主要受手机及 IoT 业务的拖累
。

1）原本的业务——手机 X AIoT 业务（传统业务）实现营收 793 亿元
，
同比下滑 14.5%
。
硬件业务表现依然 “很差”
，
手机业务同比下滑 12.5%
，
IoT 业务同比下滑 24%；

2）本季度小米的智能汽车等新业务实现营收 198.6 亿元
，
同比增长 7%
，
主要受 YU7 交付
、
老款 SU7 停产和新一代 SU7 准备期的影响
。

1.2 毛利率

小米集团 2026 年第一季度毛利率 22%
，
好于市场预期 21.3%
。
其中本季度手机和 IoT 业务毛利率在本季度环比下滑
，
汽车业务毛利率继续回落
。

a) 小米老业务毛利率 22.5%
，
环比回升 2.5pct
，
主要受公司将存储优先调配给较高均价的产品
，
手机业务本季度环比回升至 10.1%
，
IoT 毛利率回升至 25.2%
。

公司传统业务中的其他业务本季度毛利继续亏损 0.8 亿元
，
其中包含了空调安装等相关服务
。
如果把这部分毛亏计入 IoT 业务中
，
IoT 的真实毛利率应该 24.9% 左右
。

2）汽车等新业务毛利率 20.1%, 接近于市场预期 20.5%
。
本季度汽车业务毛利率环比下滑
，
主要是受小米对购置税补贴
，
并在本季度销售了一部分的低价现车的影响
。

购置税补贴的影响：小米公司之前宣布在 2025 年 11 月 30 日 24 时前完成锁单
，
因小米汽车的生产或运输原因导致车辆在 2026 年开票交付的
，
通过购车尾款减免方式补贴差额
。
以 YU7 为例
，
购置税补贴对单台 YU7 ASP 的影响幅度大致在 1.2 万元左右
。

二
、
汽车业务：维持 55 万全年目标

汽车业务 190 亿
，
加上汽车的周边业务
，
合计起来是 198.6 亿
，
基本符合市场预期 200 亿
。

其中销量 8.1 万基本已知
，
本季度单车均价为 23.5 万元
，
环比下滑 1.5 万元
，
主要受小米公司购置税补贴及销售部分低价现车等因素的影响
，
海豚君预估单台车的购置税补贴大致在 1.2 万元左右
。

本季度毛利率 20.1%
，
环比下滑 2.6pct
。
海豚君预估公司毛利率下滑
，
主要是受单车均价下滑的影响
，
公司本季度对 2025 年 11 月 30 日前锁单的客户进行购置税补贴
，
直接影响了单车毛利
。

结合小米汽车销售量表现和官网交付周期看
，
此前 YU7 的大量积压订单已经被消化掉了
。
新款 SU7 短期内带动了销量的回升
，
但从交付周期看并没有 “大卖”
。
公司汽车业务已经从 “供不应求” 转变成了 “由需求驱动” 的情况
，
更应该关注 “订单需求的表现”
。

从当前的交付时间来看
，
YU7 已经回落至 10 周以内
，
新款 SU7 也在 13 周左右
，
都是相对合理的交付节奏
，
并没有形成大量的 “订单堆积”
。

在当前的情况下
，
公司依然给出了 2026 年全年 55 万辆的目标指引
。
由于一季度的销量仅为 8.1 万辆
，
这意味着之后三个季度的销量将达到 47 万辆（即单季度要达到 15.5 万辆以上）
。
按当前的 SU7 及 YU7 的表现来看
，
这明显是有挑战的
，
还需要公司在后续新车的 “亮眼” 表现
。

三
、
手机业务：保价不保量

2026 年第一季度小米智能手机业务实现营收 443 亿元
，
同比下滑 12.5%
，
主要受存储紧张
、
市场竞争加剧等因素的影响
。

海豚君将小米的智能手机业务进行量价分拆：

量：本季度小米智能手机出货量 3380 万台
，
同比下滑 19%
，
尤其是在中国市场下滑达到 34.6%

分市场来看：①中国市场
，
小米手机在中国市场份额下滑至 12.6%（同比丢了 8% 的市场份额）
，
主要是受存储短缺和市场竞争加剧的影响；②海外市场
，
小米手机同比下滑 12%
，
海外市场份额同比下滑 0.8%
。

价：本季度手机出货均价 1310 元
，
同比增长 8%
。
海豚君认为本季度公司手机 ASP 回升
，
并不是因为需求有多好（销量大幅下滑）
，
更多地是公司将存储优先调配至相对高价的机型之上
。

本季度手机业务毛利率 10.1%
，
环比提升 1.8pct
。
公司毛利率的提升
，
主要是由手机均价回升的带动
。
出货量表现来看
，
下游需求依然是相当低迷的
。
在面对存储紧张等不利因素的影响下
，
公司的策略是优先保障 “ASP>毛利率>销量”
。

四
、
IoT 业务：明显受 “国补收紧” 的影响

2026 年第一季度小米 IoT 业务实现营收 247 亿元
，
同比下滑 23.7%
。
主要是受国补退坡及存储问题的影响
，
尤其是公司大家电业务受国补政策影响更大（有的产品补贴力度可能达到了 1-2 千元）
。

本季度 IoT 业务的毛利率 25.2%
，
环比回升 5.1pct
，
主要受境外市场若干生活消费产品的毛利率上升及收入占比增加
，
以及中国大陆智能大家电及平板毛利率回升的带动
。

五
、
互联网服务：受手机出货影响
，
导致增长放缓

2026 年第一季度小米互联网服务业务实现营收 95 亿元
，
同比增长 4%
。
本季度主要的增长驱动还是在广告上：

a）广告服务：71 亿元的单季收入
，
同比增长 7%
。
本季度增速相比于此前两位数增长
，
明显回落
。

这是因为小米广告所占据的核心广告场景——应用分发和 APP 预装
，
几乎是各大 APP 厂商必交的分发税
，
尤其是 APP 预装
，
广告几乎是躺赚
。
由于预装部分与手机出货量直接相关
，
在出货量大幅下滑的情况下
，
直接影响对应的预装收入
。

b）增值业务：这部分主要是游戏分发
、
小米电商——有品
，
和小米金融等
。
这部分收入约为 24 亿
，
同比基本持平
，
这部分增值业务保持稳定
。

整体上
，
互联网服务长期还是依附于硬件出货量的收入逻辑
。
小米在重新处理的收入归类中
，
把它总体归于 Legacy 业务
。
只有将软硬结合后
，
公司作为手机厂商才能继续讲互联网变现的逻辑
。
而在当前手机出货量下滑的情况下
，
也将对该业务的增速带来压力
。

六
、
海外市场：软硬件业务
，
都有增长

2026 年第一季度小米海外收入 396 亿元
，
同比增长 3.5%
。
在国内市场低迷的情况下
，
公司海外市场收入占比重新回升至 40% 左右
。

具体拆分来看
，
本季度小米海外互联网业务增长了 10%
，
达到了 30 亿元；而公司的海外硬件收入同比增长 3%
，
重回增长
，
反映了海外 IoT 等相关市场需求有所回升
。

七
、
利润：传统业务回升
，
汽车再次亏损

2026 年第一季度小米三项费用合计 189 亿元
，
费用率提升至 19%
。
其中公司本季度汽车及 AI 等创新业务经营费用为 71 亿
，
维持在 70 亿附近
。

剔除汽车业务看
，
传统业务部分的经营费用约为 117.6 亿元
，
同比增长 10.5%
。
传统业务的经营费用率回落至 14.8%
，
公司同比主要增加了研发支出
。
当前小米公司的研发人员达到了 2.6 万人
，
连续 8 个季度持续增长
。

2026 年第一季度调整后净利润 61 亿
，
但海豚君一直以来
，
并不认同小米调整净利润的方式——财务收益不调出
、
同时自己所投资公司的股息收益不调出
。
但是这些即使可持续
，
也不算公司主营业务
，
无法体现盈利的长期持续能力
。

整体上
，
海豚君更加关注的上面的核心经营利润（收入 - 成本 - 三费）
，
它才是更能真实体现公司持续经营主营业务盈利能力的指标
。

本季度公司实际的核心经营利润 29 亿
，
核心经营利润率为 3%
。
核心利润下滑
，
主要受收入减少的影响；核心利润率环比提升是由硬件毛利率回暖的带动
。
具体拆分来看
，
公司本季度传统业务的核心经营利润约为 60.5 亿元（环增 39 亿）
，
汽车业务的核心经营利润亏损了 31 亿元（环减 41 亿）
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-05-27 04:04:46*