# 【IPO追踪】东鹏饮料（09980.HK）跌近9%创新低，深陷破发泥潭！ 5月26日，港股次新股$东鹏饮料(09980)$ 再度走弱，单日大跌8.92%，创下上市以来新低。近期公司股价跌跌不休，...

> 作者：港股解码 | 发布时间：发布于2026-05-26 19:58
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3075122481/391060641

---

5月26日
，
港股次新股$东鹏饮料(09980)$ 再度走弱
，
单日大跌8.92%
，
创下上市以来新低
。
近期公司股价跌跌不休
，
深陷破发困局
。
26日
，
A股$东鹏饮料(SH605499)$ 同步承压
，
下跌2.36%
。

此前
，
东鹏饮料携手“张雪机车”开启跨界合作
，
短暂收获市场热度
，
却未能扭转股价颓势
。
目前公司交投十分清淡
，
与近期芯片板块的屡创新高对比
，
可谓“冰火两重天”
。

事实上
，
最近老登股表现都不太行
，
A股消费龙头$贵州茅台(SH600519)$ 持续疲软
。
知名基金经理张坤近期被分权（易方达蓝筹精选要增聘两位基金经理）的消息
，
也从侧面折射出传统消费赛道所处的尴尬境地
。
东鹏饮料作为典型的消费股
，
亦不受市场青睐
。

业绩层面
，
东鹏饮料算是可圈可点
。
根据东鹏饮料A股第一季度财报
，
公司该季度营收58.88亿元（人民币
，
下同）
，
同比增长21.46%；归母净利润12.57亿元
，
同比增长28.31%
。

产品表现来看
，
一季度东鹏饮料的能量饮料营收44.12亿元
，
同比增长13.11%
，
但营收占比从去年同期的80.50%下滑至75.00%；电解质饮料营收6.45亿元
，
同比增长13.21%
，
增速基本与能量饮料基本持平
，
在营收中的占比小幅回落至10.97%；包括茶
、
咖啡
、
植物蛋白等在内的其他饮料成为增长亮点
，
同比大增120.36%至8.26亿元
，
营收占比从7.74%提升至14.03%
。
公司正经历增长逻辑的质变——从单一单品驱动
，
转向多品类协同发展的商业生态
。

即便交出了超越行业平均水平的业绩答卷
，
但财报细节暴露的诸多隐患
，
以及行业竞争加剧的现状
，
或许让市场对公司未来成长产生质疑
。

首先
，
公司现金流大幅承压
。
一季度经营现金流仅4.52亿元
，
同比大幅下滑28.35%
，
公司解释称
，
主要是当期材料采购款
、
各项税费支出增加所致
。

此外
，
市场担忧核心单品的增长放缓
，
东鹏特饮本季度增速疲软
，
低于整体营收增长
，
未来增长或触及天花板
，
这直接牵动了投资者的敏感神经；公司旗下电解质饮料“东鹏补水啦”增速不及预期
，
而其他高增长品类目前规模有限
，
且饮料行业巨头林立
，
长期发展压力不小
。

今年3月
，
农夫山泉强势入局推出电解质新品
，
叠加蒙牛
、
康师傅
、
恒大冰泉等一众巨头相继布局
，
以及宝矿力水特等老牌品牌持续加码
，
原本的蓝海赛道彻底转为红海
，
东鹏饮料的行业护城河面临严峻考验
。

整体来看
，
经营的隐忧
，
叠加消费赛道整体萧条
，
投资者纷纷“用脚投票”
，
导致公司股价持续走低
。
作为港股次新股
，
东鹏饮料深陷破发
，
市值已蒸发达数百亿港元
。

不过仍有机构对其保持乐观
。
招商证券研报指出
，
Q1东鹏饮料主品和补水有所降速
，
但公司积极开拓第三曲线
，
海岛椰等产品超预期
，
收入仍保持较快增长
，
后续更应关注新品增长的可持续性和平台型公司打造的进展
。

结语——

目前东鹏饮料动态市盈率约19倍
，
估值处于行业合理区间
，
股价已消化部分负面预期
。
后续公司能否摆脱破发困境
、
实现股价企稳回升
，
核心取决于新品放量进度与多品类协同转型成效
，
投资者且拭目以待
。

作者：飞鱼

@今日话题 @雪球创作者中心 @小秘书 #话题# #IPO速递# #雪球星计划#

---

*爬取时间：2026-05-27 04:15:23*