# 拼多多Q1财报：黄峥到底炒股了没？ 今天美股盘前， 拼多多 发布了26年Q1财报，营收和净利润双双不及预期。营收其实还好，实际营收1062亿，市场预期108...

> 作者：林氪长坡厚雪 | 发布时间：发布于2026-05-27 23:14
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/391347382

---

今天美股盘前
，
拼多多发布了26年Q1财报
，
营收和净利润双双不及预期
。

营收其实还好
，
实际营收1062亿
，
市场预期1086亿
。
但是净利润
，
Gap 就有点大了
，
经调整净利润只有141亿元
，
而市场预期为246亿
。

为什么能有这么大的Gap？
一当然是拼多多确实保密工作做得好
，
反面就是透明度太差
，
一众分析师只能瞎猜
，
历史方差就很大
。

二是最近这个季度
，
业务投入的确在加大
。
国内业务又是电商西进
，
又是送货入村
、
最快明日达啥的
，
这些终端体验都是平台真金白银补贴
。
Temu 又要重仓供应链
，
也是个花钱的主
。

以上这两个角度老生常谈
，
其实也没啥特别聊的
，
每个阶段都有相似的问题
，
比如去年Q1面对的就是国补压力
。

第三个角度就是拼多多所谓的投资收益
，
换言之
，
就是说黄峥在炒股
，
这季度亏了很多钱
。

我看有说法就非常笃定的认为
，
这部分投资一把从盈利60-80亿到亏损6亿
，
猜测持有了大量科技股
。

所以很自然有个问题
，
就是黄峥真的在炒股吗？他到底买了什么？
其实对我而言
，
拼多多持有这么多现金
，
做一些资产配置无可厚非
，
但是如果真的炒股的话
，
哪怕是买标普纳指
，
我也是非常不理解的
。

一方面是这超出了我对这家公司的预期
，
这毕竟还是一家零售公司
，
也没说自己要干伯克希尔啊
，
一句话不说
，
就代客理财了？
另一方面是
，
与其买其他标的
，
为什么不回购自己股票
，
pe 都跌成啥了
，
还有比自己更好的投资对象和能力圈吗？
所以我其实一直是不相信拼多多
、
黄峥真的在炒股的
。

刚好这个问题
，
其实25年就发酵过
，
当时雪球很多人讨论
，
说拼多多炒股不本分
，
而拼多多也通过投诉的方式间接回复过
。

这是一个企业投诉
，
所以主体肯定是拼多多
，
我觉得拼多多不太可能做虚假陈述
。

拼多多的回应很明确
，
“ equity securities 直接等同于股票投资是不准确的……实质仍是低风险理财/可转债”
。


从这个回应来看
，
假如拼多多一以贯之的话
，
那可以确定的是
，
拼多多肯定没有拿着账上的现金去二级市场开户炒股
。

但因为可转债是一种“债权 + 股票期权”的组合体
，
因为可转债的期权价值下跌
，
或者比较极端的信用违约
，
那相比现金而言
，
肯定是要承担更多风险的
。

但是可转债的底层资产依然不是股票
，
而是债务凭证
。

等于是发行企业向拼多多写的一张欠条
。
发行企业承诺在未来的某一天（到期日）
，
必须连本带利把现金还给拼多多
。

只是额外赠送了一个“期权”
，
如果未来这家发债公司的股价涨得很好
，
拼多多有权选择把“债权”兑换成“股票”来赚取暴利
。

关键是主动权在拼多多手中
，
我理解等于是一张
，
可以保本带息的“看涨期权”
。

如果以上事实成立的话
，
那很多人说拼多多炒股
，
那的确是不成立的
。

虽然因为可转债会因为企业情况公允价值变动损益
，
但是本质上这种赚和赔
，
只是“纸面财富”
，
并没有发生真实的现金流入或流出
。

所以最终的结论就是
，
拼多多或者黄峥
，
并没有炒股
，
这依然属于得当的资产管理配置
。

其实Q1本身的业务数据
，
我一点也不担心
，
今天股价的涨跌
，
也并不重要
。

反而我比较关心“是否炒股”
，
这件事的事实
，
因为我觉得这个和企业文化紧密相关
。

当然
，
鉴于本人这块财务知识并不专业
，
欢迎大家指正评论
。

$拼多多(PDD)$ @今日话题 @雪球创作者中心

---

*爬取时间：2026-05-28 04:07:36*