# 快手：老铁翻身，就靠 “可灵” 了 $快手-W(01024)$ 一季报于北京时间 5 月 27 日港股盘后放出。Q1 业绩整体看基本符合预期，经营利润 be...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：发布于2026-05-27 21:29
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/391327652

---

$快手-W(01024)$ 一季报于北京时间 5 月 27 日港股盘后放出
。
Q1 业绩整体看基本符合预期
，
经营利润 beat 主要是因为与主业无关的其他收益带来
，
不具备稳定持续性
。
总体而言
，
主业陷于痛苦承压中
，
可说的点不多
。
目前核心关注就是可灵
，
包括可灵的商业变现和拆分上市的进展
。

具体来看：

1. 可灵是唯一亮点：Q1 可灵收入 6.5 亿
，
同比增长 330%
，
高于指引的 5 亿
。
变现加速主要源于 12 月可灵 O1 支撑的全模态指令编辑
，
以及今年 2 月可灵 3.0 基于 All-in-one 理念的多模态输入输出一体化模型
。

截至 3 月 ARR 已经达到 5 亿美金
，
且 4
、
5 月继续增长
。
目前可灵的拆分上市进展对快手估值影响最大
，
因此电话会可关注相关信息的披露
。

2
、
用户意外扩张：Q1 用户数据不错
，
可能是借助春节策划的活动节目短期拉动了人气
，
DAU 正常增长 1.2% 至 4.13 亿
，
日均时长未详细披露但也说明是保持稳定
，
但这种情况下 MAU 加速增长 5%（净增 3100 万）至 7.7 亿
。

不过这里的数据变动趋势与第三方数据有一些差异
，
可以关注电话会管理层对用户增长的详细解释
。

3
、
传统主业预期中增长承压：广告
、
佣金收入增速下降
，
均与电商业务本身增长压力有关
，
广告还有一些外循环广告（漫剧
、
短剧
、
AI 应用大战带来的投放等）以及 AIGC 营销素材带来的增量
。
直播业务处于健康整顿中
，
收入同比下滑 14%
。

今年起 GMV 不再披露
，
结合电商收入趋势（剔除可灵
，
电商为主的其他收入增长 5.7%
，
环比显著放缓）
、
佣金率变化（增加了达人分佣
，
take rate 下降）及市场预期
，
预计 GMV 增速接近 10%
，
相比去年进一步放缓
。

4
、
AI 投入开始影响对毛利率：Q1 环比下降 4pct
，
源于 AI 算力投入
、
IAA 短剧的广告分成
。
公司上季度指引今年 Capex 投入 260 亿（包含物业设备投入和使用权资产投入）
，
比去年多 110 亿
，
主要就是用在 AI 上
，
可灵的算力需求占大头
。

海豚君测算
，
按 5 年折旧期来算
，
单看 Capex 投入对今年全年毛利率的影响大概是 1-2pct
。

5
、
该花花
、
该抠抠：费用上
，
Q1 投放增加
、
人员成本进一步控制
。
Q1 销售费用同比增长 4%
，
主要是用在推广投放上
，
实则销售端的雇员成本下降 8%
。

与此同时
，
管理费用也下降了 7.5%
，
体现团队优化
。
研发费用增长 10%
，
增速有明显放缓
，
也主要是是带宽服务器费用增长 18% 拉动
。

6
、
股东回报有提升的余力：Q1 回购 1140 万股
，
耗资 5.62 亿港元
，
相比 Q4 力度折半
，
回报率较低
。
主要是春节假期和财报静默期占的时间较多
，
因此回购节奏有所放缓
。

目前快手账上短期净现金 650 亿元（=现金 + 短期投资 - 短期借款）
，
公司披露的可利用资金为 1177 亿
。
本季度新增长期借款 137 亿元
，
具体为发行 5 年 6 亿 +10 年 9 亿的美元优先票据
，
以及 5 年 35 亿的人民币优先票据
。

Q1 当期就花了 120 亿投入物业设备折旧
、
使用权资产以及无形资产
，
占到了全年预算的 47%
，
但电话会也提及全年 260 亿的 Capex 目标不做调整
。
不过相比于目前可用资金而言
，
要应付更多的回购仍有余力
。

8. 财报详细数据一览

海豚君观点

Q1 业绩符合预期
，
但不可否认可灵之外的主业
，
所体现出的发展趋势并不好
。
公司所做的战略
，
就是尽可能的提高效率
，
倾斜资源给到可灵
。

上季度在意外给出破趋势的 Q1 业绩指引后
，
快手当天大跌 15%
，
走出了价值破灭的气势
。
直至 5 月中旬
，
传出可灵正在以 200 亿美金估值寻求拆分上市
，
才拉回一些反弹
。
但随着消息披露
，
在港股整体承压下又跌了回去
。

如今 250 亿美金的快手估值
，
假设作为集团的分部估值模型
，
按照 50% 的折价（持有股权下降 + 内部业务存在交叉销售）来计算
，
是存在一些博弈空间的：

（1）可灵：200 亿美金估值
，
按当下超 5 亿美金的 ARR
，
估值为 40x P/S
，
远低于当下大模型公司的估值水平
，
但考虑到可灵并非基模
，
因此有折价也是基于正常考虑
。

若按照媒体报道的一年后也就是 27 年 3 月达到 13 亿美金的 ARR
，
那么远期估值对应 15x PS
，
这个就明显具备性价比了
。
当然
，
这对可灵自身的业务发展要求也较高
。

目前可灵处于全球视频模型头部梯队
，
国内竞争对手主要是字节的 Seedance 和阿里的 HappyHorse
，
海外竞对主要是 Google Veo
。
尽管同行实力都不弱
，
但 AI 漫剧等需求爆发下行业内并未开启价格战
，
甚至近期反而竞争边际放缓了：

碍于成本压力
，
Seedance 自 3 月起
，
多次调高收费（取消低价
、
降低折扣
、
增加高级会员生产所需积分
、
直接涨年费等）
。
这种竞争变化趋势
，
对于当下的可灵而言
，
做商业变现和提速都会更顺畅一些
。

（2）主业：若剔除主要因可灵而新增的 110 亿算力投入影响
，
意味着主业的核心经营利润会比当下的指引和预期多 20 亿（当年多出的折旧）
，
同时我们相应调低电商收入预期
，
最终预计实现 155 亿左右的 GAAP 核心经营利润（不包含其他收益）
。

再按照 15% 的有效税率
，
税后净利润 132 亿
，
150 亿美金对应估值 PE 不足 8 倍
。
这里面没有拆出单独用于可灵的经营费用支出
，
以及考虑其他收益
，
是相对严格的估测结果
。

总之
，
可灵的拆分上市
，
是快手一次价值重估的机会
。
恰如去年年中宣布拆分昆仑芯的百度
，
在正式推进昆仑芯走上市流程后
，
叠加真正落地兑现的 AI 增量收入以及大幅提升的股东回报后
，
至今估值直接涨了近 50%
。

以下为详细图表

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-05-28 10:06:24*