# 拼多多发布Q1财报，首批项目在南宁沃柑、海南凤梨、铜仁抹茶、宁夏枸杞、连云港水产、岳阳酱板鸭等展开 5月27日， 拼多多 发布截至3月31日的2026年第一季度财报。受益于“千亿扶持”等战略的持续投入...

> 作者：林文丰 | 发布时间：发布于2026-05-27 21:50
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3181890538/391333026

---

5月27日
，
拼多多发布截至3月31日的2026年第一季度财报
。
受益于“千亿扶持”等战略的持续投入
，
平台生态及供应链体系实现稳步向好发展
，
拼多多第一季度营收达到1062亿元
。

去年12月
，
在年度股东大会上
，
拼多多宣布实行联席董事长制度
，
并将公司的战略重心聚焦到“重仓中国供应链”
，
力争三年再造一个拼多多
。
今年一季度
，
新拼姆专项公司正式落地上海
，
品牌自营业务稳步推进
，
“三年再造拼多多”战略迎来深化发展的新阶段
。
同时
，
拼多长期投入的“千亿扶持”惠商战略
，
继续加大对商家和产业的反哺力度
，
不断完善平台的治理与合规建设
，
积极履行更大的社会责任
。

“今年是拼多多第二个十年的开局之年
，
也是我接任董事长后
，
围绕‘新十年高质量发展’启动公司组织与文化整体重塑的关键一年
。
”拼多多集团联席董事长兼联席CEO赵佳臻表示
，
我们要求公司从上到下
，
必须以安全合规为前提
、
以社会责任为基石
，
以高质量发展为核心
，
久久为功
，
推动业务
、
团队
、
内部流程和组织管理的深刻变革
，
积极承担起平台型企业的责任和担当
，
为用户
、
产业和社会创造更多正向价值
。

“今年是‘三年再造拼多多’战略的第一年
，
也是供应链转型升级的关键窗口期
，
我们将心怀感恩和敬畏
，
坚持将不忘本作为一切发展的前提和基础
，
以及实现新跨越的指引和依靠
，
继续加大对新业务
、
新模式的投入
。
”拼多多集团联席董事长兼联席CEO陈磊表示
。
在新拼姆深化发展的阶段
，
我们将全力推进自营品牌
，
系统性孵化一批有国际影响力的品牌
，
持续重仓供应链
，
力争三年再造一个拼多多
，
带动供应链实现转型升级和价值跃迁
。

“千亿扶持”加码惠商助农
，
“包邮进村”激活乡村经济

今年一季度
，
拼多多“千亿扶持”惠商政策仍然保持高度投入
，
并对“多多好特产”“新质供给”“电商西进”等专项行动进行迭代升级
。

3月中旬
，
拼多多正式推出“2026多多好特产”专项行动
，
在去年扶持商品
、
商家的基础上
，
深耕农产品的种植培育
、
冷链物流
、
精深加工等上下游环节
，
助力农产品供应链提质增效
，
推动农产区提升价值链
。
目前
，
首批项目已先后在南宁沃柑
、
海南凤梨
、
铜仁抹茶
、
宁夏枸杞
、
连云港水产
、
岳阳酱板鸭等农特产区展开
。

▲“2026多多好特产”将继续加大对农货的扶持力度
，
持续助商惠农
。
（摄影 乐杏）

在产业带
，
新一轮的“新质供给”专项行动继续向实向深推进
，
先后走进漳州零食
、
郑州护肤
，
义乌首饰
、
青岛珐琅
、
中山照明
、
天津巧克力等产业带
，
很多商家受益于平台的扶持
，
产品矩阵从“大而全”转向“少而精”
，
生产方式也从原来的批量化生产
，
转向基于用户需求的定制化生产
，
加速转向品牌化道路；很多传统的“螺丝刀工厂”也逐步升级为智能化工厂
，
并向产品
、
技术
、
品牌和渠道同步发力
，
完成了从“卖得多”到“卖得好”的蜕变
，
为供应链体系提供了更多的确定性和附加值
，
成为产业转型升级的新引擎
。

此外
，
拼多多的“电商西进”政策也持续为广大商家带来新增量
。
以中山照明产业为例
，
一款大型吸顶灯从中山运送到甘肃
，
原来的运费达到四五十元
。
在平台兜底二次物流中转费用后
，
运费已降到十元左右
，
很多商家在西部地区的订单量呈现年均30%以上的高速增长
。

一季度
，
拼多多还在“电商西进”的基础上全力推进快递免费“送货入村”服务
，
目前也已初见成效
。
以河南部分县城为例
，
拼多多通过建设县级中转仓
、
村级代收点等末端寄递网络
，
截至3月份
，
“送货进村”在当地县城覆盖的行政村已超过7成
，
中转仓当前日均单量接近上万单
，
不仅让更多的乡村成为“包邮区”
，
也为当地创造了更多的工作岗位
，
为县域和乡村经济注入了新的活力
。

▲拼多多“送货入村”让更多乡村成为“包邮区”
，
进一步激活了乡村经济
。
（摄影 张宸豪）

在平台治理与合规方面
，
拼多多持续提升食品安全保障
，
在原来的基础上推出了经营资质合规审查
、
食品广告治理
，
食品直播管控
、
食品数据库建设
、
直播场景合规巡查
、
完善食品安全信息举报通道
、
加强技术与人工巡查等20余项治理措施
，
并将违规店铺的处置时效提升至小时级
，
不断加强平台的治理水平
，
完善平台的合规能力
。

今年以来
，
拼多多在农研科技领域的投入仍在持续
。
前不久
，
第五届“多多农研科技大赛”决赛正式开幕
，
四支进入决赛的队伍自行设计的植物工厂也已落成
，
决赛队伍将依托该设施探索“高品质
、
高产量
、
低成本
、
低能耗”的草莓栽培方案
。
从2020年举办至今
，
多多农研科技大赛已经从一场行业竞技赛事
，
成长为农研科技创新和成果转化的试验田
、
青年农研人才成长的孵化器
，
为农业现代化的发展贡献了更多的智慧与力量
。

新拼姆加速孵化自营品牌
，
推动供应链实现价值跃迁

去年12月
，
拼多多在股东大会上郑重宣布“三年再造拼多多”战略
，
全力投入中国供应链的再造升级
。
一季度
，
三年战略进入深化发展的新阶段
，
拼多多在上海成立“新拼姆”专项公司
，
搭建自营品牌模式
，
首期已现金注资150亿元
，
未来三年计划投入1000亿真金白银
。

目前
，
新拼姆团队正在稳步推进品牌自营业务
，
深入产业一线加快整合“拼多多+Temu”的供应链资源
，
联合全球知名IP进行深度共创
，
打造IP矩阵
，
加快孵化面向不同市场
、
不同品类的品牌
，
全方位赋能供应链迈向品牌化
，
推动供应链体系实现价值跃迁
。

▲新拼姆业务也加快整合供应链
，
孵化一批具有国际影响力的自营品牌
。
（摄影 李峰）

一季度
，
拼多多跨境电商业务在全球各个市场均保持稳健发展
，
为自营品牌的未来成长创造了更广阔的市场与空间
。
与此同时
，
拼多多“千亿扶持”惠商战略长期扎根产业带
，
也为重仓供应链提供了更多的样本和经验
。

“从‘千亿扶持’取得的成效来看
，
品牌化发展是供应链升级的新机遇
，
这也让我们对新拼姆的品牌自营业务更有信心
。
”陈磊表示
，
与国内市场相比
，
全球电商业务的品牌化发展尚处于起步阶段
，
不同市场的用户对品牌的需求尚未得到有效满足
，
各个品类的品牌化也具备更大的成长空间
，
我们希望通过新拼姆的自营模式
，
系统性孵化一批有国际影响力的品牌
，
带动供应链实现整体性的转型升级
。

赵佳臻表示
，
今年是拼多多第二个十年的新起点
，
也是新拼姆业务深化发展的新阶段
，
新的发展阶段也是塑造新团队
、
新机制和新文化的契机
。
新一届团队将迎难而上
，
踏踏实实
，
埋头苦干
，
用扎实的行动与可检验的成果
，
回应外界的关切与期许
，
不负各方的信任与支持
，
加快推动供应链的升级再造
，
力争下一个三年再造一个拼多多
。
$拼多多(PDD)$

---

*爬取时间：2026-05-28 04:14:19*