# 2026Q1 拼多多电话会：进入两千亿投入期，三年再造拼多多，农业和供应链知识大家一起学一下 一、管理层发言赵佳臻：今年是 拼多多 第二个十年的开局之年，也是我接任董事长后，围绕新十年高质量发展，启动...

> 作者：林文丰 | 发布时间：发布于2026-05-27 21:50
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3181890538/391332929

---

一
、
管理层发言

赵佳臻：

今年是拼多多第二个十年的开局之年
，
也是我接任董事长后
，
围绕新十年高质量发展
，
启动公司组织与文化整体重塑的关键一年
。
我们要求从上到下必须以安全合规和社会责任为前提
，
以高质量发展为核心
，
久久为功
，
推动业务
、
团队
、
内部流程和组织管理的深刻变革
，
积极承担平台型企业的责任和担当
，
为用户
、
产业和社会创造更多正向价值
。

今年一季度
，
我们去年提出的"三年再造一个拼多多"重大战略开始进入深化发展的新阶段
。
新成立的品牌自营业务正在稳步推进
，
我们将通过新的模式和新的投入
，
继续重仓供应链
。
同时
，
我们长期投入的千亿扶持惠商战略
，
正在持续反哺商家和产业
，
加速推动快递免费送货入村
，
完善平台治理与合规建设
，
并积极履行更大的社会责任
。

过去这个季度
，
我们的业绩表现保持稳健
。
本季度集团收入为1062亿元
，
同比增长11%
，
正如我们多次强调的
，
相比短期业绩
，
我们更愿意专注于反哺生态和重仓供应链所带来的长期价值
。

今年3月
，
我们在上海成立专项公司
，
正式开启品牌自营业务
，
首期以现金出资150亿元
，
未来三年计划投入1000亿真金白银
。
目前
，
我们的团队正在稳步推进品牌自营业务
，
深入产业一线
，
加快整合供应链资源
，
联合全球知名IP进行深度共创
，
孵化面向不同市场
、
不同品类的品牌
，
全方位赋能供应链迈向品牌化
，
推动供应链体系实现价值跃迁
。

第一季度
，
我们的千亿扶持惠商政策仍然保持高强度投入
，
并对"多多好特产""新质供给""电商西进"等专项行动进行迭代升级
。
在农业领域
，
我们推出了2026年"多多好特产"项目
。
在去年扶持商品和商家的基础上
，
深耕农产品的种植培育
、
冷链物流
、
精深加工等上下游环节
，
助力农产品供应链提质增效
，
推动农产区提升价值链
。
目前
，
首批项目已在南宁沃柑
、
海南凤梨
、
铜仁红茶
、
宁夏枸杞
、
连云港水产等农特产区域展开
。

在产业带
，
新一轮"新质供给"专项行动继续向实向深推进
，
先后走进漳州零食
、
郑州护肤
、
义乌首饰
、
精致发廊
、
中山照明
、
天津巧克力等产业带
。
我们看到
，
很多商家和工厂正在走出"别人卖什么
，
我们卖什么"的同质化竞争
，
转向以用户为中心的自主研发模式
，
不断挖掘平台消费者的细分化
、
差异化需求
，
完成品牌化转型
。
原来的"螺丝刀工厂"也在快速升级为自动化
、
智能化工厂
，
通过标准化提升效率和质量
，
为当下的产业升级创造了新的范式
。

此外
，
我们的电商西进政策也为广大商家带来了新增量
。
以中山照明产业带为例
，
一款大型吸顶灯从中山运输到甘肃
，
原来的运费达到四五十元；在平台兜底二次物流中转费用后
，
运费已降至10元左右
，
很多商家在西部地区的订单量呈现年均30%以上的高速增长
。

今年以来
，
我们在"电商西进"的基础上
，
全力推进快递免费送货入村服务
，
目前也已初见成效
。
以河南部分县城为例
，
我们通过建设县级中转仓
、
村级代收点等末端寄递网络
，
截至3月份
，
送货进村在当地县城覆盖的行政村已经超过七成
，
中转仓当前日均单量已经接近上万单
，
这不仅让更多乡村成为包邮区
，
也为当地创造了更多工作岗位
，
为县域和乡村经济注入了更多活力
。

在平台治理上
，
我们先后推出多轮治理举措
，
不断加强平台治理水平
，
完善平台合规能力
，
持续提升用户和商家的服务体验
。
一季度
，
平台立即推出20余项食品安全治理举措
，
主要包括经营资质合规审查
、
食品广告治理
、
食品直播管控
、
食品数字库建设
、
直播场景合规巡查
、
完善食品安全信息举报通道
、
加强技术与人工巡查等
，
并将违规店铺的处理时效提升至小时级
，
全方位守护消费者的食品安全
。

开局之难
，
在所难免
。
但困难恰恰是团队自我革命的驱动力
。
新的发展阶段
，
也是塑造新团队
、
新机制和文化的契机
。
我们这届团队将迎难而上
，
踏踏实实埋头苦干
，
用扎实的行动与可检验的成果回应外界的关切与期许
，
不负各方的信任与支持
。

陈磊：

在去年年度股东大会上
，
我们正式提出了三年再造一个拼多多的战略
，
聚焦公司战略重心
，
重点投资供应链
。
今年一季度
，
公司正式成立了自营1P业务
，
启动自有品牌业务
，
这也是三年战略下的首个完整季度
。

一季度
，
自有品牌业务稳步推进
。
各个团队深入不同品类的产业带
，
整合优质供应链资源
，
为自有品牌模式打下基础
。
我们正在与不同品类的商家和制造商展开合作
，
共同设计和开发自有品牌产品
，
并推动其进入全球市场
。
这些举措旨在提升供应链标准
，
并推动整个供应链的转型升级
。
本季度
，
我们的全球业务继续保持稳健增长
，
也带来了更多市场机会
。
与此同时
，
千亿扶持计划的持续投入也积累了很多宝贵经验和洞察
，
这些都将为未来供应链方向的投资提供指导
。

今年年初以来
，
我们围绕平台和整个生态系统开展了多项投资
。
在千亿扶持计划下
，
我们持续优化商家和消费者体验
，
并提升农业供应链的效率与韧性
。
我们扩展了商家扶持路径
，
并通过业务模式创新
，
将包邮服务覆盖到更多偏远地区和农村区域
，
公司正在持续为平台供需两端创造价值
。
在产业带中
，
许多商家正在借助平台支持打造自己的品牌
。
很多商家也在持续优化产品结构
，
从过去的大批量标准化生产
，
逐步转向以需求驱动的定制化生产
，
这一转变正在帮助他们快速成长为各品类中的新兴品牌
。

与此同时
，
很多传统OEM工厂也开始从单纯代工
，
转向产品研发
、
设计
、
品牌建设和渠道布局
，
从外需驱动模式逐步转向质量驱动模式
，
这种变化正在为供应链带来更强的韧性和更高的附加值
，
也成为行业转型的新催化剂
。
千亿扶持计划的成果也进一步证明
，
品牌化发展将成为消费升级中的下一个重要机会
，
这也增强了我们对自有品牌模式的信心
。
随着全球市场仍存在大量未被满足的消费需求
，
我们认为
，
在不同品类中推出品牌化产品仍有巨大潜力
。
在自有品牌模式下
，
我们的目标是系统性孵化一批全球化品牌
，
并以此推动整个供应链的升级转型
。

此外
，
今年我们继续加大农业科研投入
。
就在近期
，
我们启动了第五届智慧农业大赛决赛
。
四支决赛队伍已经进入各自的工厂
，
依托相关设施开展研究
，
参赛团队将探索草莓种植解决方案
，
在降低成本和能源消耗的同时
，
最大化产量和品质
。
今年也是智慧农业大赛举办的第六年
，
多年来
，
这项赛事已经从单纯的行业竞赛
，
逐渐发展为农业科技创新落地的试验场
，
也成为培养下一代农业科研人才的重要平台
，
为农业现代化持续贡献力量
。

2026年是拼多多下一个十年的新起点
。
正如佳臻刚才提到的
，
我们认真反思了自身不足
，
并采取了一系列果断措施
，
包括优化运营体系
、
重组内部管理机制
，
以及强化团队合规意识
，
我们正在为公司以及整个行业的长期健康发展夯实基础
。
基于感恩与责任感
，
我们始终坚信
，
坚持初心是未来一切事业的基础
、
前提与指导原则
。
这也将成为我们下一阶段发展的核心理念
。
未来
，
我们将继续加大对新业务的投入
，
坚定推进自有品牌业务
，
并持续深化供应链投资
。
所有这些努力
，
都是为了在未来三年再造一个拼多多
，
并推动整个供应链体系的全面升级
。

CFO：财务数据详见报表
。

二
、
QA

Q：公司一直以来定位是电商平台
，
上个季度发布品牌自营项目
，
现在发起它的主要考虑是什么？是否应该理解为公司战略的转型？

今年以来围绕安全合规社会责任正在推动内部组织管理深刻重构
，
积极承担平台型企业的社会担当
，
努力为用户产业和社会创造更多价值
，
一季度设立的专项公司和品牌自营模式落地就是我们这个方向上的一个延伸
。
多年深耕产业带的过程中认识到供应链当前正在面临一些挑战
，
很多优秀的制造企业受限于人才
、
信息
、
规模等因素制约还没完成品牌化转型
，
并面临同质化竞争
。
我们有责任也有能力加深供应链投入
，
为行业面临的挑战提出方案
，
这次设立专项公司就是希望整合平台资源
，
更积极深度参与到产品研发和标准制定
，
推进品牌自营新模式
。
通过品牌自营平台承担起更多责任和风险
，
我们的产业带伙伴能专注在高品质的生产和制造上
，
我们认为这是推动平台和电商生态系统迈向下一阶段高质量发展的必经之路
，
利用平台规模我们希望与供应链制造商共担风险共享回报
，
为生态系统参与者提供确定性
。
我们认为这种确定性能大幅提升链路运转效率
，
让工厂有底气去投入产品研发和技术创新形成正循环
，
平台必须承担更多做更深
，
我们会继续重仓供应链
。

Q：公司在全球化业务取得不错的用户增长
，
这块业务后续战略重心在哪里？如何留住和服务好这些消费者？

经过近三年发展
，
我们的全球化业务在世界各地获得不少消费者支持
，
随着业务增长
，
管理层也在思考在这样的激烈竞争市场中怎样为消费者提供更可持续有差异化的长期价值
，
我们认为关键是回归到电商本质
，
回归到供应链能力建设上
。
围绕这一关键
，
我们接下来从两方面发力：1）继续推进供应链资源整合优化
，
打通各个环节瓶颈
，
不仅能丰富平台商品品类
，
更能实质性提升消费者购物体验
，
在这个过程中我们将积极吸纳优质商家和生态伙伴加入平台
，
融入各个市场商业业态中
。
2）其次我们将发展品牌自营模式
，
特别是全球市场
，
要通过品牌化建设增强消费者对平台商品优质优价的用户心智
，
同时品牌化发展也进一步提升商品品质标准的重要途径
，
让我们在日益复杂的监管环境中提升平台合规能力
。

电商行业竞争激烈
，
我们的消费者在不同平台间转化成本很低
，
平台通过营销手段争取消费者
，
但是更长期可持续的竞争优势还是来自底层供应链能力
。
工业投入也是一项长期系统的工程
，
无论短期面临怎样的波动和挑战都会不忘初心
，
持续推动团队业务流程组织管理变革
，
希望能切实供应链投入
，
推动全球化业务下一阶段增长
。

Q：公司宣布三年千亿品牌自营投资计划
，
投入哪些方向？预计什么时候能看到反映在财报中？怎样思考这个战略带来的增量空间？

品牌建设涉及多方面能力
，
从产品设计
、
标准制定
、
协同制造到品控
、
仓储履约
、
法律法规
、
售后等整条链路
，
我们觉得每个环节都要有长期耐心的投入
，
不少产业带中的中小制造企业在量产交付和成本控制方面做得很机智
，
但缺乏品牌化能力
，
至今没有完成价值链跃迁
。
通过设立专项公司
，
我们正在深度整合平台的技术规模和组织能力
，
通过强化底层能力的建设
，
来补齐产品链品牌化短板
，
在品牌自营模式下平台将销量的确定性直接带给产业链
，
让制造端有底气投入产品研发
、
大幅降低试错成本和品牌化过程中的不确定性
。
这件事情由平台来做是正确的战略方向
，
因为平台在技术规模市场趋势等方面的优势
，
让我们具备了承担并且消化这些不确定性的能力
，
通过将制造端的风险内化为平台的责任
，
我们再用确定性为供应链赋能
，
让制造端摆脱同质化竞争
，
专注品质升级
，
平台也能深化供应链根基实现平台再造
。
回顾我们创立以来发展轨迹
，
平台始终在看到问题和解决问题
，
我们不断加深在供应链的参与度
，
如果我们想从根本上解决平台商家同质化竞争的挑战
，
就要承担起更多责任
，
推动更深的供应链整合
，
我们认为这是平台生态演进必经之路
。

今年是平台新十年
，
高质量发展的开局之年
，
我们将以此为契机
，
深化组织和内部管理变革
，
持续聚焦供应链投入
，
品牌自营是我们几个月前宣布重投供应链升级战略后落地的收割战略举措
，
随着多个供应链项目推进
，
我们相信未来三年将有机会再造一个拼多多
。

Q：社零和电商一季度增长不错
，
但拼多多广告收入增速放缓
，
接下来平台GMV和广告收入增长有哪些驱动？

线上零售市场目前仍然充满潜力
，
我们也觉得我们能做的事情还有很多
，
但与此同时行业已经全面进入高质量发展攻坚期
，
我们觉得平台只有主动作为
，
深度赋能供应链
，
才有可能推动行业长期健康增长
。
我们去年4月退出千亿扶持计划后
，
紧接着启动了一系列供应链扶持专项
，
我们的团队也深入到全国各大农产去产业带
，
通过解决供应链实际问题来推动行业和平台进一步增长
。
我们团队正把快递进村省纪委多功能融合的数字进村微综合体
，
这个新业态既是村民收寄包裹的自提点
，
也是当地特色农产品上行的最后一公里枢纽
，
我们通过直接就业和农产品外销
，
为当地居民增收增利
。
平台的电商西进专项团队
，
通过搭建中转仓并由平台承担物流中转费的方式
，
将偏远地区消费者纳入包邮区
，
将部分偏远地区的物流成本降低近八成
，
拉平不同地区运营成本
，
不少商家物流履约节约省约上百万
。
接下来我们将继续通过这些扎实落地的供应链项目为用户产业社会创造正向价值
。

Q：公司怎么看即时零售直播电商等新模式对行业的影响
，
有没有布局考虑？

电商行业相比传统零售消费者切换成本更低
，
演变更快竞争更激烈
，
管理层也在密切关注行业发展动态
。
但无论前端模式如何创新
，
回归到电商本质
，
消费者核心诉求始终是更丰富的选择
、
更有竞争力的价格和更好服务
，
不同电商平台和模式之间的竞争归根结底是供应链能力的竞争
。
所以我们去年底明确聚焦供应链升级的集团战略方向
，
稳步推进各项供应链投入
，
包括品牌自营业务
，
目前专项团队已经深入各大产业带
，
加快整合优质的供应链资源
，
搭建品牌自营的业务体系
，
我们也正在与制造端深度合作
，
设计和研发面向全球不同市场的自营品牌产品
，
全面提升供应链转型升级
。
接下来这段时间是我们供应链投入的关键窗口期
，
我们将全力推进品牌自营
，
保持供应链基础能力建设的投入强度
，
通过不断为供应链生态创造独特价值来应对行业未来可能的变化
。

Q：一季度多多营销费用占比波动
，
利润率下滑
，
长期怎么理解利润率的波动和预期公司稳态利润率水平？

由于季节性因素和我们自身的投资周期
，
我们的季度预算财务结果出现一些波动是正常的
，
平台长期价值从根本上与我们的为消费创造的价值紧密联系
，
以及广阔的生态的系统
，
这就是我们为什么坚定致力于供应链投资
，
为行业释放长期价值和新增长
，
我们将继续坚定对其进行投资
。
$拼多多(PDD)$

---

*爬取时间：2026-05-28 04:14:25*