# 科技巨头财报解读：Salesforce 与 Snowflake 的冰火两重天 根据 D.A. Davidson 科技研究公司的吉尔·卢里亚表示，$Salesforce(CRM)$ 向人工智能（AI）....

> 作者： | 发布时间：发布于2026-05-28 10:41
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9951187724/391422355

---

根据 D.A. Davidson 科技研究公司的吉尔·卢里亚表示
，
$Salesforce(CRM)$ 向人工智能（AI）的转型进展比预期更为漫长
。
如果公司不能在AI转型中取得成功
，
它可能就沦为一家只能创造现金流的成熟公司
，
估值倍数不会很高了
。

反而像$Snowflake(SNOW)$ 这样的小公司因为发展更快
，
更被市场追捧
。

他在“彭博收盘线”节目中
，
对 Salesforce 和 Snowflake 的最新财报做出了评述
。

下面是访谈的详细内容：

主持人：

让我们先从 Salesforce 谈起
。
总的来说
，
我们讨论的依然是一家增速较以往有所放缓的公司
。
但现在市场最想知道的是
，
他们向人工智能（AI）的转型
、
其“360度客户矩阵模型”到底进展如何
，
以及首席执行官马克·贝尼奥夫能否带领公司打赢这场翻身仗
。
从刚刚发布的这份财报中
，
我们能解读出哪些关键信息？

嘉宾：

可以说
，
Salesforce 和 Snowflake 这两家公司的表现截然不同
，
简直是冰火两重天
。
正如你所言
，
它们恰恰生动地折射出了当前整个软件行业的现状
。

先看 Salesforce
。
市场此前对它的预期已经放得很低了
，
其股价目前仅相当于10倍的现金流
。
按理说大家并没指望它有什么惊艳的表现
，
然而
，
它对下季度的业绩指引依然令人失望
。
这意味着你刚才提到的转型——即向以 AI 为核心的业务模式靠拢
、
并以此推动业绩再度加速增长——目前还只是镜花水月
。

公司此前曾公开表态
，
预计今年下半年业务将开始加速
，
并给出了未来五年实现两位数增长的长期指引
。
但眼下的现实是
，
下季度其有机增长率可能只有 6%
、
7% 或 8% 左右
。
这意味着要在下半年实现预期的反弹
，
面临着相当大的压力
。
因此
，
这场由 AI 驱动的业务转型
，
耗时显然比预期的要漫长得多
。

主持人：

从这些财报结果来看
，
此前关于 Salesforce 如何在 AI 颠覆潮中“穿针引线
、
化险为夷”的理论之一
，
是认为它能成为 AI 界的“瑞士”——也就是说
，
成为一个中立的平台
，
在一个大伞下提供兼容并蓄的一切服务
。
你认为这算是一个切实可行的策略吗？更重要的是
，
鉴于其他几家巨头似乎也有同样的盘算
，
这还能算是一个独特的优势吗？

嘉宾：

这确实是一个可行的策略
，
而且有几家公司的确具备这样的底气
。
微软
、
Salesforce
、
ServiceNow
，
这些公司已经深深地嵌入和盘踞在客户的日常业务中
。
它们完全可以对客户说：“看
，
在这里你可以让员工与 AI 智能体在同一个平台上协同工作
。
” 这正是它们的立足之本地位——一个“瑞士”般的中立交汇点
，
人类与 AI 智能体在此互动并完成任务
。
对于一家与客户绑定如此之深
、
让客户高度依赖其维持运转的公司来说
，
这种远景是合乎逻辑的
。

但问题是
，
这种愿景至今还没有体现在财务报表上
。
别忘了
，
Salesforce 几年前在宣传其 Agentforce 平台将如何拉动业绩增长时
，
有些“操之过急”（好高骛远）了
。
而现实是
，
我们刚刚经历了整整两年的增长大幅放缓
。
所以在他们拿出真金白银的业绩加速证明自己之前
，
这个战略就还只是个战略
，
愿景也只能是愿景
，
尚未转化为实际的财务成果
。

主持人：

美国银行上周发布了一份很有意思的报告
，
恢复了对该公司的评级
，
并给予了“减持”评级
。
美银预计其面临结构性增速放缓
，
其措辞是：Salesforce 正在从历史上高增长的平台型公司
，
本质上转型为一家成熟的
、
以创造现金流为主的传统企业
。
既然你提到它是一个根基深厚的平台
，
那么放眼未来拓展新客户的能力
，
你是否认同美银的这一逻辑？

嘉宾：

是的
。
我只能说
，
这一点已经完全体现在它的股价上了——正如我所说
，
现在它只有10倍的现金流估值
。
市场已经心知肚明
，
Salesforce 狂飙突进的高增长时代已经成为过去
。
它现在的模式
，
是努力成为一个稳定的现金流生成器
，
并将现金回馈给股东
。
他们已经大幅增加了股票回购
，
这就是 Salesforce 现在的定位
。

但这同样也是它估值停留在10倍现金流的原因
。
如果要相信它的估值还会进一步下探
，
那就等于相信它的业务有一天会走向衰退
、
萎缩
，
变成一块“正在融化的冰山”
。
我认为倒也不至于落到那般田地
。
目前来看
，
它只是增速放缓了
。
只要能保持对股东良好的现金回报
，
再加上一些能带来连带效益的优质并购（M&A）
，
公司的表现还是有望能比现在更好一些
。

主持人：

盖尔
，
在结束采访之前
，
我还是想多聊聊 Snowflake
。
因为该股在盘后交易中飙升
，
涨幅已经超过了 30%
。
市场最大的头条新闻是
，
除了公布超出预期的财报外
，
亚马逊云（AWS）已签约 Snowflake
，
使其成为其最新的芯片客户
，
这是一笔价值 60 亿美元的大单
。
请跟我们谈谈你对这一消息的看法
，
以及盘后如此剧烈的市场反应是否名副其实？

嘉宾：

Snowflake 正在成为大赢家
。
市场此前对它的期望值极高
，
其股价市盈率高达40倍的现金流
，
而它们轻而易举地交出了超预期的答卷
。

通过与亚马逊的这笔交易
，
Snowflake 正深度嵌入到 AI 的生态系统中
，
从而让自己在这个生态中变得更具核心价值
。
回看今年年初
，
开局时所有的软件股都在泥潭中下跌；但在过去的几周里
，
行业内部正在发生极其残酷的“优胜劣汰”
。

像 Snowflake
、
Datadog
，
以及像 JFrog 这样体量稍小的公司
，
都在赢得胜利
。
而那些掉队的公司的日子
，
比如 Salesforce
，
很不幸
，
恐怕还要在底部挣扎低迷一阵子
。

这是一种巨大的变革
，
行业内部正在出现极大的业绩分化
、
走势背离和结果差距
。
这就是正在上演的现实：Snowflake 正在胜出
，
它们在 AI 浪潮中的角色正变得越来越举足轻重
，
而与亚马逊的这笔天价交易
，
就是最好的例证
。

---

*爬取时间：2026-05-29 04:06:22*