# 【IPO追踪】一季度营收翻倍，博泰车联（02889.HK）股价有望重回巅峰？ 5月28日，国内智能座舱解决方案龙头——$博泰车联(02889)$ 股价大幅拉升，一度上涨8.43%；截至收盘，该股涨幅....

> 作者：港股解码 | 发布时间：发布于2026-05-28 19:55
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3075122481/391567952

---

5月28日
，
国内智能座舱解决方案龙头——$博泰车联(02889)$ 股价大幅拉升
，
一度上涨8.43%；截至收盘
，
该股涨幅定格在3.39%
，
报238港元/股
。

作为2025年9月底登陆港股市场的次新股
，
博泰车联上市以来股价走势呈现“过山车”行情
。

上市初期
，
凭借智能座舱
、
鸿蒙生态合作等热门概念加持
，
该股一路高歌
，
于今年2月下旬触及288.8港元/股历史高点；但高位峰值过后
，
行情快速反转
，
该股进入持续回调通道；直至3月末下探至96港元/股的历史低位
。
自此股价触底企稳
，
逐步进入修复阶段
，
截至目前累计反弹幅度达148%
，
当前股价距离历史高点仍有17.6% 的上涨空间
。

从消息面看
，
博泰车联今日股价异动
，
主要受业绩利好提振
。
5月27日
，
博泰车联晒出了2026年一季度最新业务情况
，
整体经营质量呈现出积极信号
。

公告显示
，
2026年第一季度
，
博泰车联实现营收同比增长超100%
，
营业利润率同比改善明显
。

资料显示
，
博泰车联深耕智能座舱领域十余年
，
是国内具备硬件
、
软件
、
云端一体化全栈能力的核心供应商
。
目前
，
博泰车联技术布局行业领先
，
公司基于高通骁龙8295平台已规模化量产
，
8397 至尊版与华为麒麟9610A平台正推进定点与量产落地
，
是业内少数同时布局两大主力AI座舱平台的供应商
。

对于一季度收入的大幅增长
，
博泰车联称
，
主要源于三方面：其一
，
座舱智能化解决方案高端化战略成效显著
，
高端解决方案增长强劲；其二
，
海外市场贡献增长
，
国际知名豪华品牌后装智能座舱项目面向全球市场开启交付；其三
，
AI软件及云端智能服务贡献新增量
。

除了业绩利好外
，
近期博泰车联合作利好密集落地
，
生态版图持续扩容
，
也持续点燃市场的做多情绪
。

据公告统计
，
自4月以来
，
博泰车联先后与民生银行
、
上海交通大学
、
平安资本
、
地平线机器人
、
英伟达
、
头部新能源车企
、
欧摩威在内的7家机构或公司达成战略合作
。

这一系列合作无疑释放出一个强烈信号：博泰车联正加速构建“AI大模型+智能汽车”全栈生态
，
同时持续深化全球化布局
、
提速出海步伐
，
技术
、
资源
、
市场多维赋能
，
为公司业绩带来更多增长势能
。

展望后市
，
面对赛道的高景气+公司高成长
，
博泰车联获得了多家券商机构的看好
。

国泰海通证券研报明确指出
，
AI已成为博泰车联发展的核心驱动主线
。
公司持续推进AI座舱布局
，
构建起“算法+算力+场景”三位一体的能力体系
，
有望受益于AI大模型上车趋势
。
该行强调
，
随着AI座舱放量及高端平台量产推进
，
及全球化出海步伐加速
，
博泰车联成长性有望持续释放
。

国盛证券研报亦表示
，
博泰车联深度绑定鸿蒙生态
，
其自主研发的擎OS 具备高度开放性与兼容性
，
与麒麟9610A处理器深度协同
，
打造生态壁垒
。
客户端
，
公司核心受益于鸿蒙智行车型交付量高增长
，
并全面推动全球化布局
，
海外客户持续推进
，
有望逐步贡献增量
。

作者：瓶子

@今日话题 @雪球创作者中心 @小秘书 #话题# #雪球星计划# #IPO速递#

---

*爬取时间：2026-05-29 04:15:01*