# 戴尔：AI狂飙，传统升温，老登已“满血沸腾”！ $戴尔科技(DELL)$ 北京时间5月29日凌晨，美股盘后发布2027财年第一季度财报（截至2026年4月）：1.核心业...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：浙江
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/391688405

---

$戴尔科技(DELL)$ 北京时间5月29日凌晨
，
美股盘后发布2027财年第一季度财报（截至2026年4月）：

1.核心业绩：本季度收入438亿美元
，
同比增长87%
，
明显超出市场预期（390亿美元）
。
公司本季度环比增长将105亿美元的收入
，
主要来自于AI服务器出货增长的贡献
。

公司本季度毛利率17.8%
，
环比下滑2.4pct
，
好于市场预期（16%）
。
毛利率下滑
，
主要是受存储价格上涨
、
毛利率较低的硬件产品大幅增长带来的综合性影响
。

2.ISG业务（基础设施解决方案）：本季度收入290亿美元
，
环比增长94亿美元
，
大超市场预期（249亿美元）
。
本季度的环比增量
，
都来自于AI服务器的增长和传统服务器的回暖
。

①AI服务器部分：公司本季度AI服务器收入约为161亿美元
，
好于上调后的买方预期（156亿美元）
。

公司本季度AI新增订单达到244亿美元
，
至本季度末的AI积压订单达到513亿美元
，
海豚君预估公司下季度AI服务器收入将达到155亿美元以上
，
明显是“供不应求”的局面
。

②其他部分：除AI服务器以外
，
传统业务在本季度也迎来明显回暖
。
传统服务器相关业务大约贡献了85亿美元收入
，
同比增长92%
，
大幅好于市场预期（50亿）
，
本季度预期差的主要来源；存储业务大约贡献了43亿美元左右的收入
，
同比增长8%
。

3.CSG业务（客户端解决方案）：本季度收入146亿美元
，
同比增长17%
，
好于市场预期（139亿美元）
。
具体来看：戴尔公司的客户端业务仍以商用客户为主
。
本季度商用客户收入为130亿美元
，
同比增长18%；而个人消费者端的收入仅为16亿美元
，
同比增长9%
。

4.戴尔公司下季度指引：公司预计2027财年第二季度收入440-450亿美元
，
好于市场预期（376亿美元）；公司下季度EPS（GAAP）为4.5美元
，
好于市场预期（3美元）
。

海豚君整体观点：全面超预期
，
AI与传统服务器双双"起飞"

戴尔DELL本次业绩全面超预期
，
收入端环比增长105亿美元
，
增长继续提速
。
公司本季度增长
，
主要来自于ISG业务（服务器）出货的带动
。

公司本季度AI业务实现收入161亿美元
，
环比增长72亿美元
，
好于上调后的市场预期（156亿）
。
公司本季度AI新增订单达到244亿美元
，
好于市场预期（100-150亿）
，
至本季度末的积压订单已经达到513亿美元
，
这为公司之后的高增长奠定基础
。

对于AI服务器的预期
，
市场在财报前已经上调
。
公司本次财报最大的预期差在于传统服务器方面
，
公司本季度传统服务器收入达到85亿美元
，
同比增长92%
，
大超市场预期（50亿美元）
，
也是预期差的主要来源
。

原本市场对传统服务器这块的预期是“稳中有升”的
，
但这次看传统服务器的需求也开始大幅提升
。

近期公司股价的持续增长
，
主要是受市场对公司AI服务器期待的提升
。
当前公司AI服务器处于GB200向GB300过度的阶段
，
这直接将带动ASP的提升
。
公司享受着量价齐升的推动
，
还有传统服务器回暖的助力
。
尤其是AI业务高增的表现
，
带动了公司估值上行突破了传统估值区间上限
。

公司管理层本次上调了全年指引
，
公司预计本财年收入将达到1650-1690亿美元
，
上调了270亿美元（此前指引1380-1420亿）
。
其实本季度就超了原有季度指引100亿左右
，
海豚君认为公司的全年指引仍是相对保守
，
后续有机会再度上调
。

在财报之外
，
市场主要关注公司以下方面的情况：

a）存储市场持续“紧张”：最大的影响是对PC领域
，
通过“成本->价格->需求”传导影响了终端市场的需求
，
本季度PC市场的整体增速回落至4%
。

另一方面
，
存储价格的持续上涨
，
对公司整体硬件产品的毛利率带来影响
，
其中包括PC和服务器两大产品体系
。
本季度公司毛利率大幅回落至17.8%
，
其中也受到了存储涨价对成本提升的影响
。
虽然毛利率依然是下滑的
，
但好于市场预期（16%）
，
表现了公司相对不错的成本管理能力
。

b）AI服务器：在传统业务承压的情况下
，
AI进展是公司最大的看点
。

近期云服务大厂纷纷提高了资本开支展望
，
海豚君预估四大核心云厂商（谷歌
、
Meta
、
微软和亚马逊）在2026年的资本开支有望达到7000亿美元以上
，
同比增速将达到80%左右
。

在大厂投入不断提速的情况下
，
公司AI服务器业务此前迟迟没能突破100亿美元
，
市场很难给予过多AI成长性的期待
。
本季度公司的AI服务器收入达到161亿美元
，
环增72亿美元
，
让市场看到了实质性的高增长表现
。
这一方面反映了当前市场对AI服务器的旺盛需求
，
另一方面也是由GB200向GB300升级带来的ASP的提升
。

戴尔公司与英伟达建立了深度合作
，
能为客户提供Blackwell
、
Vera Rubin等不同方案的选择
，
并参与到下一代Feynman平台的合作之中
。
尤其是在二级云（Neocloud/Tier-2 CSP）和政企市场
，
这些客户不会直接向ODM采购
，
因为这需要强大的内部团队来进行整合
，
他们更需要的是能提供完整解决方案的OEM
。

戴尔公司具备全栈服务能力
，
具体涵盖了从桌面级AI工作站（GB10/GB300 DGX）→机架级服务器→存储→网络交换机→软件编排（OpenManage→服务（安装
、
调试
、
7×24支持）
。
戴尔的"端到端"服务
，
能让公司在二级云和政企市场获得更多的订单机会
。

在近期公司股价的大幅上涨了
，
市场已经打入了公司AI业务提速的预期
，
主流机构已经将AI收入预期提升至650亿美元
，
同比增长163%
。
这意味着市场也会期待
，
公司在本次财报后上调全年预期
。

公司管理层在本次财报后也上调了全年AI指引至600亿美元（此前是500亿）
，
但海豚君认为这明显是保守的：①公司上半年AI收入就会达到316亿美元
，
在下半年Rubin服务器的迭代升级的情况下
，
下半年收入不会比上半年低；②公司当前AI积压订单已经超过500亿
，
当时公司AI收入大幅增长的同时
，
积压订单还在增加
，
明显是“供不应求”的状态
。

整体来看
，
当前戴尔公司的AI业务加速增长
、
传统服务器也明显开始回暖
、
PC业务和毛利率表现也比预期更好
，
经营面已经全面向好
，
后续有机会再度上调全年展望
。
在AI及业绩高增长的加持下
，
公司已经不能用传统视角来看待
，
估值也有望继续向上突破历史估值上限
。

以下为详细分析

一
、
戴尔DELL整体业绩

1.1收入端

戴尔DELL在2027财年第一季度（即26Q1）实现营收438亿美元
，
同比增长87%
，
市场预期（390亿美元）
。
公司本季度环比增长105亿美元
，
来自于ISG业务（基础设施解决方案）业务增长的带动
，
其中AI收入环增72亿美元
，
传统服务器环增27亿美元
。

1.2毛利端

戴尔DELL在2027财年第一季度（即26Q1）实现毛利78亿美元
，
同比增长35.6%
。

其中公司在本季度的毛利率为17.8%
，
环比下滑2.4pct
，
好于市场预期（16%）
。

主要受两方面影响：①存储涨价对毛利率的影响；②受毛利率相对较低的ISG业务占比提升的影响
，
对整体毛利率有结构性的稀释效果
。

1.3经营费用

戴尔DELL在2027财年第一季度（即26Q1）的经营费用为41亿美元
，
同比增长9%
。
在规模效应的影响下
，
本季度经营费用率下降至9.4%
。

其中1）研发费用：本季度公司的研发费用为9.8亿美元
，
同比增长22%
，
公司对研发费用增长提速；2）销售及管理费用：本季度公司的销售及管理费用为31亿美元
，
同比增长6%
。

1.4净利润

戴尔DELL在2027财年第一季度（即26Q1）核心经营利润为36.6亿美元
，
同比增长214%
，
本季度核心利润率为8.3%
。
本季度利润端的增长
，
主要是受收入大幅增长的带动
。

二
、
核心业务：AI增长提升
，
传统开启回暖

从戴尔DELL的分业务情况看
，
在AI服务器增长的带动下
，
公司的ISG业务（基础设施解决方案）呈现提升的趋势
，
本季度占比达到了66%
。

结合公司此前给出的增长指引
，
2026财年-2030财年间ISG业务复合增长（11-14%）将明显高于CSG业务（2-3%）
，
ISG业务的占比仍将继续走高
。

ISG业务是公司最重要的部分
，
具体细分来看：

2.1 ISG业务（基础设施解决方案）

戴尔DELL的ISG业务在2027财年第一季度（即26Q1）实现营收290亿美元
，
同比增长181%
，
大幅好于市场预期（249亿美元）
。

具体来看：①AI服务器业务本季度收入161亿美元左右
，
环比增长72亿美元
，
贡献了公司本季度ISG业务的主要增量；②传统服务器及相关业务本季度收入85亿美元
，
同比增长92%；②存储业务本季度收入43亿美元
，
同比增长8%
。

本季度ISG业务的增长受AI服务器和传统服务器的双重带动
，
其中传统服务器在本季度开始大幅回暖
，
高增长的AI业务在ISG业务中的占比已经提升达到了5成以上
。

在本季度AI收入之外
，
公司管理层还给出了AI新增订单和积压订单情况
，
这是前瞻性指标
。
公司本季度新增AI订单为244亿美元
，
好于市场预期（100-150亿）
，
本季度末的AI积压订单更是达到了513亿美元
，
这为公司AI业务在2027财年持续高增长奠定了基础
。

在供应端角度看
，
戴尔公司与英伟达建立了深度合作
，
能为客户提供Blackwell
、
Vera Rubin等不同方案的选择
，
并参与到下一代Feynman平台的合作之中
。
随着GB200->GB300->Rubin的升级
，
公司AI服务器的均价将持续提升
。

从客户端角度看
，
二级云（Neocloud/Tier-2 CSP）和政企市场不会直接向ODM采购
，
因为这需要强大的内部团队来进行整合
，
他们更需要的是能提供完整解决方案的OEM
。
戴尔的"端到端"服务
，
是二级云和政企类客户的优先选择
，
有机会让公司在该市场获得更多的订单机会
。

虽然公司本次上调了AI业务的全年指引至600亿美元（此前是500亿）
，
但海豚君认为这是相对保守的
。
因为公司在上半年就能实现316亿美元
，
下半年在Rubin服务器升级的带动下
，
有望继续增长
。
结合公司当前超500亿的在手订单
，
公司后续将再度上调全年指引
。

2.2 CSG业务（客户端解决方案）

戴尔DELL的CSG业务在2027财年第一季度（即26Q1）实现营收146亿美元
，
同比增长17%
，
好于市场预期（139亿美元）
。

具体来看：戴尔公司的客户端业务仍以商用客户为主
。
本季度商用客户收入为130亿美元
，
同比增长18%；而个人消费者端的收入为16亿美元
，
同比增长9%
。

结合全球PC市场数据
，
2026年第一季度全球PC出货量6560万台
，
同比增长4%
，
增速明显回落
。
其中戴尔DELL的出货量为1030万台
，
同比增长7%
，
表现好于行业平均水平
，
这也使得公司在PC市场的份额回升至15.7%
。

虽然当前PC市场的整体需求偏弱
，
但由于戴尔公司大部分客户都是商用客户
，
受C端市场影响较小
，
尤其是公司本季度商用电脑依然实现了18%的增长
。

另一方面
，
在存储持续涨价的情况下
，
公司在年初对PC类产品价格进行了统一的调升
。
通过涨价
，
公司将部分成本压力转嫁至下游市场
，
但公司本季度出货量依然实现了同比增长
，
表明了公司的品牌及管理能力
。

整体来看
，
“存储紧张”依然会影响整体PC市场的需求
，
但戴尔凭借客户结构及自身能力
，
公司的CSG业务仍有望实现稳中有升的表现
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-05-30 04:05:09*