# $Taylor Morrison Home(TMHC)$ 今年的运气是真的背到家了…伊朗事件爆发后考虑到利息可预见的未来...

> 作者： | 发布时间：发布于2026-06-01 06:15
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9507152383/392022153

---

$Taylor Morrison Home(TMHC)$ 今年的运气是真的背到家了…伊朗事件爆发后考虑到利息可预见的未来都会维持高位
，
考虑到回撤和客户体验
，
清掉了Taylor Morrison
，
想找机会再买回来
。
可惜再也没有机会了
，
比我的资金结构好得多的$伯克希尔-哈撒韦A(BRK.A)$ 选择溢价收购
。
只能说
，
羡慕伯克希尔的资金几乎永恒的稳定性
，
可以直接无视利息和住建周期… 而且价格如果放五年看
，
也是真的太低估了…
他们显然又获得了一个极好的资产
，
横跨入门和高级住房
，
地产行业中我认为最优秀的管理团队
，
和我见过的CEO中最好的其中之一
。
事实上
，
就在两周多之前
，
我们还开了电话会议进行沟通（见附图）
，
详细沟通了关于拿地的方式和他们做的JV的一些细节
。
当时还是考虑利率的问题和所谓的“边际”变化
，
选择了观望
，
本质还是怕回撤
。

Sheryl在员工和高管中几乎是受到拥戴的
，
她已经在TMHC二十年
，
或许还会一直干下去
，
这显然是一个符合伯克希尔的投资
。
记得第一次打电话时
，
她首先是确认我的名字的读法
，
然后之后每一次沟通
，
她在说一句话前
，
都会精准地发音我的名字
，
然后再极富有逻辑性地继续她的陈述
。
她显然是读过戴尔卡耐基的
，
知道如何最有效地沟通
，
和影响她人
。
她有过濒临死亡的经历
，
我听她的podcast
，
听到她说她以为的那个“最后的晚餐”
，
潸然泪下
。
和她聊起过这件事
，
也可能是这件事
，
让她或许也对我更加友善和亲近
。
她面试高管的办法（在餐厅中用餐并观察面试高管对服务生的态度）
，
也给了我很大的启发
。

And I really have to reflect on myself for giving up the asset due to non-long-term, or perhaps a bit speculative reasons. Maybe I should get rid of the short-term capital in my fund, so the long-term ones won’t have to suffer. Maybe I should just convert it into a family trust so I don’t have to ponder whether I should chase the silly momentum at all. I should definitely spend a lot more time talking with entrepreneurs, and limit the time spent on talking with my peers, some of whom are short-sighted and full of cupidity (and occasional idiocy) — it’s the people who are around you that are the most important. And I will put my thoughts into action. I apologize to my existing investors for my poor judgment, and I will adapt our decision making process to capitalize on long-term value.

---

*爬取时间：2026-06-13 04:12:32*