# 国内熟透、海外猛投，滴滴未来看 “国际滴”？ 网约车龙头$滴滴(DIDI)$ $滴滴粉单市场(DIDIY)$ ，6/2 日美股盘前公布了 2026 年的第一季的财报。...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：发布于2026-06-02 23:40
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/392460854

---

网约车龙头$滴滴(DIDI)$ $滴滴粉单市场(DIDIY)$
，
6/2 日美股盘前公布了 2026 年的第一季的财报
。
整体来看
，
也属于绝对表现不算好 -- 高投入下整体 adj.EBITA 仍不足 2 亿；但预期差角度有不少亮点—首先是核心的国内业务利润释放大超预期
，
另外海外业务高增长的同时亏损额也比预期稍少
。
具体来看：

1
、
国内出行增长稳健：本季滴滴国内 GTV 为 858 亿
，
同比增速为 10%
，
环比稍有放缓（约 1pct）
，
稍好于彭博一致预期
。
拆分价量来看
，
国内出行订单量同比增长 8.9%
，
也环比略降速约 1pct
。
换言之
，
平均客单量略有提升
、
约同比 1%
。

2
、
国内净变现率稳步提升：本季滴滴国内出行板块收入（GTV 剔税费和乘客补贴等）约 522 亿元
，
同比增长约 9%
，
大体和上季持平
，
但仍然小幅跑输 GTV 增速
。
相反的
，
滴滴国内的平台销售额（GTV 剔司机分成和税费等费用）同比增长 22%
，
也环比降速约 3pct
，
但依然大幅跑赢 GTV 增速
。

由增速上平台销售额>>GTV>营收
，
可以推断滴滴国内业务的平台变现率仍在持续提升
，
而给消费者的补贴力度则大体平稳
。
计算出的国内业务平台整体变现率达 22.8%
，
同比提升 2.3pct
，
已连续约 2 年维持着 2pct 以上的同比提升幅度
。

3
、
外卖业务推动海外 GTV 增长再加速：在巴西外卖业务的推动下滴滴海外 GTV 同比增长达到 59.5%
，
环比显著加速约 12pct
，
显著高于彭博一致预期
。
剔除汇率利好
，
增速也达 49%
，
环比加速幅度类似
。

而海外订单量同比增长 27%
，
增速相比 GTV 明显偏低
。
主要是因高客单价的外卖订单占比明显提升
，
从而推动 GTV 增速显著高于单量增长
。
（据测算
，
巴西外卖的客单价可达网约车的 3x）
。

4
、
外卖当前只赚吆喝
、
不赚钱：虽海外业务 GTV 增长显著提速
，
但海外业务营收同比增速为 41%
，
环比反而降速了约 6pct
。
同时平台销售额更是仅同比增长了 17%
，
也环比降速约 5pct
。

平台销售额和 GTV 两者增速之间的巨大且还在扩大的差距
，
清晰体现了巴西外卖业务大部分的成交额
，
仍以给商家
、
骑手分成和给消费者补贴的形式让渡了出去
，
平台自身留存的收益很少
。

按平台销售额/GTV 计算出的海外业务综合变现率约 7.8%
，
在上季已明显跳水后继续小幅下降
。

5
、
国内利润释放超预期：国内业务的 adj.EBITA 为 39.7 亿
，
远高于市场预期的约 35 亿
，
利润同比增速近 27%
。
利润率上
，
本季占 GTV 的比重为 4.6%
，
同比提升了 0.6pct
。
简而言之
，
滴滴国内业务的利润释放能力在持续提升
，
且明显好于预期
。
这和前文提到的国内平台变现率持续走高的情况相符
。

6
、
海外依然大亏
，
但少于预期：由于当前在海外的投入力度仍很高
，
且目前基本只做规模
，
没太多增量收入
，
海外业务的亏损仍高达近 29 亿
。
但相比市场预期的近 31 亿亏损和上季的 34 亿
，
还是有一定改善
。
至少亏损率是略微缩窄的（环比从-9.4% 到-7.7%）
。

整体来看
，
由于海外业务和其他创新业务合计亏损仍高达近 38 亿
，
公司整体 adj.EBITA 仍不足 2 亿
，
但相比市场预期的亏损 5 亿
，
已算不小的惊喜
。

7
、
毛利大体平稳
，
费用猛涨： 滴滴本季的毛利率为 19.5%
，
环比小幅走高了 0.3pct
，
相对稳定
、
变化不算很大
。
反映的是
，
国内业务毛利率走高
，
和海外业务毛利率承压
，
两者对公司整体毛利率的影响大体相抵消
，
其中国内业务利好的影响更大一些
。

至于费用则依然在高速增长
，
本季合计 4 项经营费用达 125 亿
，
同比增速高达 49%
，
比上季继续提速
，
清晰可见滴滴仍处于激进投入期
。

其中
，
最主要的是营销费用同比大幅增长 96%
，
增速并未放缓
。
由于国内给消费者的补贴应当并没有明显增加
，
可以推测营销支出同约 25 亿的同比增加额
，
绝大部分是投在海外
。

同时
，
运营支持
、
研发和管理费用的同比增长也分别达约 20%~40% 左右
，
费用投入是全面走高
。

8
、
股东回报：按公司披露
，
从今年 3 月初到 5 月底的近 3 个月内
，
公司回购了价值近$2 亿的股份
，
加上上季度回购的约$3.4 亿
，
年化后相当于公司当前市值的约 6.3%
，
有一定的支持作用
，
但不算特别慷慨
。

海豚研究观点：

1
、
如前文的分析
，
滴滴本季度的整体表现属于绝对表现仍不好
，
但预期差角度还是亮点不少的
。
分板块来看
，
国内业务在增长稳健的同时
，
利润率继续抬升且显著好于预期
。

而海外业务虽仍在大幅亏损
，
但业务增长速度继续加速且好于预期的同时
，
亏损率至少是在缩窄且也比预期要好
，
同样也是一个相对积极的信号
。

因此从预期差角度
，
本季国内和海外业务的表现可以说都是不错的
，
没有明显的缺陷
。

2
、
至于后续的业绩走势和逻辑判断
，
近一个季度和上季的变化不算很大
，
近期公开的动作不多
。
由本季业绩也可见
，
仍是维持国内业务平稳
、
创造现金流的情况下
，
在海外
、
尤其是巴西外卖业务上保持着高投入
，
意图以中短期的亏损换取未来更大的市场和市值空间
。

一方面
，
这是因国内业务已基本熟透后
，
在自动驾驶真正产生革命性影响前不会再有多大的增长空间
，
因而必须寻找第二增长曲线
。
另一方面
，
不同于滴滴在国内基本只能被限定在网约车业务内
，
其他业务生态都基本已被其他巨头占据
。
在海外滴滴还是有机会像 Uber 或美团一般
，
发展为一个跨行业的综合性 App
，
这在国内是比较难做到的
。

因此
，
虽然因海外投入导致集团整理盈利基本归零
，
也导致股价有显著回调
，
对投资者而言无疑不太好
。
但从公司自身的战略和诉求角度
，
却是可以理解的
。

并且相比美团
、
阿里等同行
，
很巧合的也是因外卖业务投入
，
导致集团整体利润暴跌乃至亏损
。
滴滴虽情况乍看情况类似
，
但核心差异是滴滴的核心主业—国内业务的业绩和竞争格局是稳定的
。
因此
，
无论海外投入成功与否
，
滴滴不存在 “归零” 的风险
。
海外做的再差
，
也不过是此前投入全部作废
，
回归到国内业务
，
只按国内业务估值
，
因此有 “估值底线”
。

3
、
整体上
，
海豚君对滴滴 -- 核心业务（即国内业务）大体稳定
、
不会 “后院失火”
，
最多是在新业务上可能乱投入
、
导致阶段性亏损大幅走高
，
这类公司的态度是在够便宜的情况下
，
博弈一个修复的回报空间
，
确定性还是比较高的
。

以下为业绩关键图表和点评：

一
、
业务增长：国内依然稳健
，
海外猛投外卖

1
、
国内增长稳健：核心经营指标--滴滴国内 GTV 本季度为 858 亿
，
同比增速为 10%
，
环比稍有放缓（约 1pct）
，
稍好于彭博一致预期
。
拆分价量来看
，
国内出行订单量（包括网约车及顺风车
、
代驾等业务）同比增长 8.9%
，
同样环比略降速约 1pct
。

由此可见
，
本季度滴滴国内业务增长依然稳健
，
没有明显波动
，
且平均客单量略有提升（约同比 1%）
。

2
、
外卖增长不错
，
海外加速增长：随着滴滴在巴西外卖业务的继续扩张
，
本季滴滴海外总 GTV 同比增长达到 59.5%
，
环比显著加速超 12pct
，
显著高于彭博一致预期
。
即便剔除汇率利好
，
增速也达 49%
，
环比加速幅度类似
。

而海外订单量同比增长 27%
，
增速相比 GTV 明显偏低
。
结合公司解释
，
主要是因订单结构中高客单价的外卖订单占比明显提升
，
从而推动 GTV 增速显著高于单量增长
。
（据测算
，
滴滴此前在巴西客单价仅$4
，
而 iFood 客单价则达$11
，
滴滴的外卖客单价则可能更高）
。
因而外卖业务对 GTV 增长的推动效果是数倍于对订单量的影响
。

二
、
国内净变现率稳定走高
，
海外赚吆喝不赚钱

1
、
国内业务变现率持续走高：营收上
，
本季滴滴国内出行板块收入（GTV 剔税费和乘客补贴）约522 亿元
，
同比增长约 9%
，
增速大体和上级持平
，
但仍然小幅跑输 GTV 增速
。

相反的
，
滴滴国内的平台销售额（GTV 剔司机分成和税费等费用
，
反映平台留存的收益）同比增长 22%
，
增速环比降速幅度更大达 3pct
，
但依然大幅跑赢 GTV 增速
。

由增速上 平台销售额>>GTV>营收 的情况可以推断
，
滴滴在国内的平台变现率仍在提升趋势内
，
而给消费者的补贴力度则大体平稳
。

按照公司披露的平台销售额/GTV 的计算出的国内业务平台整体变现率达 22.8%
，
同比提升 2.3pct
，
整体变现率已连续约 2 年维持着 2pct 以上的同比提升幅度
。
这也是滴滴国内业务利润率近几年趋势性走高的重要原因
。

2
、
海外业务赚吆喝不赚钱：虽然本季海外业务 GTV 增长显著提速
，
但海外业务营收同比增速为 41%
，
环比反而降速了约 6pct
。
至于海外业务平台销售额更是仅同比增长率 17%
，
同样是环比降速约 5pct
。

平台销售额和 GTV 增速间的巨大且还在不断扩大的差距
，
清晰体现了海外业务
、
尤其是巴西外卖业务额的快速增长
，
大部分仍以给商家
、
骑手分成和给消费者补贴的形式让渡了出去
，
平台自身留存的收益很少
。
这是国际业务依然大亏的核心原因
。

按平台销售额/GTV 计算出的海外业务综合变现率约 7.8%
，
在上季已明显跳水后继续小幅下降
。

汇总国内
、
海外加上其他创新业务
，
滴滴本季总营收约 587 亿
，
同比增长 10.3%
，
增速环比微降大体持平
。
整体属于国内增长平稳
，
海外虽业务高速增长
，
但营收贡献仍相当有限的状态
。

三
、
提前扭亏为盈
，
但海外和新业务亏损仍是大坑

实际上通过前文对平台销售额的分析
，
已经能预见本季公司国内业务的利润释放不错
，
但海外业务依然不太赚钱
。

具体来看
，
国内业务的 adj.EBITA 为 39.7 亿
，
远高于市场预期的约 35 亿
，
利润同比增速近 27%
。
利润率上
，
本季占 GTV 的比重为 4.6%
，
同比提升了 0.6pct
。
简而言之
，
滴滴国内业务的利润释放能力持续提升
，
且明显好于预期
。

不过海外业务上
，
由于当前投入力度较高
，
且基本上只有规模
，
没太多增量收入
，
海外业务的亏损仍高达近 29 亿
。
但相比市场预期的近 31 亿亏损和上级 34 亿的亏损
，
还是有一定改善
。
至少业务规模越发增长的同时
，
亏损率还是略微缩窄的（环比从-9.4% 到-7.7%）
。

由于海外业务和其他创新业务合计亏损仍高达近 38 亿
，
因此公司整体 adj.EBITA 仍不足 2 亿
，
绝对值仍非常低
。
但从预期差角度
，
相比市场预期的亏损 5 亿
，
已算大超预期
。

四
、
毛利稳定
，
费用暴增
，
利润全部用在投入上

从成本和费用角度看
，
滴滴本季的毛利率为 19.5%
，
环比小幅走高了 0.3pct
，
相对稳定
、
变化不算很大
。
反映了
，
国内业务走高的毛利率（平台销售额增速大幅高于 GTV）和海外业务承压的毛利率（平台销售额增速大幅低于 GTV）
，
两者对整体毛利率的影响大体相抵的情况
。

费用上
，
本季合计 4 项经营费用达 125 亿
，
同比增速依然高达 49%
，
比上季的近 45% 继续提速
，
由此清晰可见滴滴正处于激进的投入期
。

其中
，
最主要的仍是营销费用同比大幅增长 96%
，
增速并未放缓
。
且由前文分析可见
，
国内给消费者的补贴应当并没有明显增加
，
因此营销支出同比约 25 亿的增加额
，
绝大部分都是投在海外
。

至于运营支持
、
研发和管理费用的同比增长也分别达约 20%~40% 左右
，
同样不低
，
可见是全面的投入走高
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-06-04 04:04:03*