# 博通AVGO：大佬vs大佬，ASIC阵营要分家了？ $博通(AVGO)$ 北京时间2026年6月4日凌晨，美股盘后发布2026财年第二季度财报（截至2026年4月）：1. ...

> 作者：海豚研究君 | 发布时间：发布于2026-06-04 11:34
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/6249637706/392803232

---

$博通(AVGO)$ 北京时间2026年6月4日凌晨
，
美股盘后发布2026财年第二季度财报（截至2026年4月）：

1. 本次财报最大问题：最为关键的博通指引下季度AI业务增长至160亿美元
，
环增52亿
，
低于市场预期的（170亿美元）
。

公司管理层对本财年和下个财年的AI指引分别为560亿和1000亿以上
，
都是“平平无奇”
。
事实上
，
市场主流机构基本都将公司下财年的AI收入预期给到了1300亿以上
。

2.整体业绩：博通 (AVGO.O)本季度实现222亿美元
，
同比增长47.9%
，
符合市场预期（222亿美元）
。
环比增长29亿美元
，
主要来自于AI业务增长的带动
。

公司本季度毛利率69.5%
，
而在剔除收购摊销和重组费用影响后
，
本季度实际经营面的毛利率为76.1%
，
环比基本持平
。
虽然半导体板块毛利率偏低
，
但半导体内部网络交换芯片毛利率很高
、
形成对冲
。

3. 半导体业务：本季度实现150亿美元
，
环比增长25亿美元
，
其中AI业务贡献了主要增量
。
具体来看：

①AI业务：108亿美元
，
环比增长24亿美元
，
符合市场预期（107亿美元）
。
公司的AI收入目前来自于三大客户（谷歌
、
Meta和字节）
，
季度增长主要来源于大客户谷歌TPU出货增加的带动
。

Meta等大厂近期又上调了2026年资本开支展望
，
以及Anthropic在下半年也将开始贡献收入
，
公司的AI业务增长有望继续提速
。
公司预期下季度AI业务收入160亿美元
，
环增52亿美元
。

②非AI业务：42亿美元
，
同比增长6%
，
非AI业务的整体表现平稳
。

4.基础设施软件：本季度实现72亿美元
，
同比增长9%
。
此前的增长
，
主要是受VMware并购整合及收费模式调整的带动（从永久许可证模式全面转向于订阅模式）
。
并购带来的高增长已经结束
，
软件业务未来增长将主要关注于VMware订阅模式的内生增长
。

5.经营费用端：本季度核心经营费用（研发费用+销售及管理费用）40.5亿美元
，
环比略有增加
。
在规模效应的影响下
，
核心经营费用率下降至18.3%左右
。

在近两年的经营费用中
，
公司明显增加了股权激励等相关支出（当前股权激励占比将近一半）
。
若剔除股权激励的影响
，
公司本季度的核心经营费用为22亿美元
，
环比增加1.4亿美元
。

6.存货情况：公司本季度存货为43亿美元
，
环比增长46%
。
相比于过去个位数的环增表现
，
本次大幅增加也不需要担心
，
主要是公司对XPU等半导体需求进行提前备货
。

7.VMware整合进展：海豚君引入了债务偿还指标（Total Debt/LTM Adjusted EBITDA）
，
经测算公司该指标在本季度进一步下降至1.8
。
该指标已经回到了收购前的水位
，
收购VMware对公司债务端的影响在两年内已经被消化
。

8.博通业绩指引：2026财年第三季度预期收入294亿美元左右
，
略好于市场预期（287亿美元）
，
公司预期2026财年第三季度的调整后EBITDA利润率为68%
，
符合市场预期（68%）
。

海豚君整体观点：芯片的背后
，
是要拆掉英伟达的“网络高墙”

由于Anthropic博通的合作
，
将从采购整机柜改为芯片销售
，
市场本身已经下调了Anthropic对博通AVGO的收入贡献
。

而从公司给出的指引来看
，
虽然AI收入仍在加速增长
，
但公司指引依然还是低于主流机构下调后的预期
。

作为核心看点的AI收入指引
，
在同行马力拉满的情况下（英伟达最新季度环增130亿
，
下季度指引环增80-90亿）
，
公司作为算力细分赛道上更具成长性的ASIC领域
，
这样的增长显然是不够优秀
。

a）客户及资本开支：博通AVGO当前仍是6个定制XPU客户（没有新增）
，
除了谷歌TPU
、
还有Meta MTIA
、
Anthropic
、
Open AI以及2个未披露客户）
。
其中谷歌和Meta
，
是公司当前定制ASIC芯片最主要的“购买方”
，
是AI收入的主要来源
。

新客户中
，
Anthropic下半年开始贡献新的增量
。
至于Anthropic与公司的合作
，
将从采购整机柜改为芯片销售
，
这一定程度上会影响了Anthropic对博通AVGO的收入贡献
，
尤其是在早期爬坡阶段
。
其中芯片销售大约只占到整机柜收入的20-30%
，
不过毛利率相对更高
。

b）AI芯片进展：AI芯片领域
，
作为一众云厂商自研ASIC的背后大佬
，
博通本来扮演的是从英伟达手中抢到算力份额的挑战者角色
。

市场对它的期待是
，
能够呈现出比英伟达更高的成长性
，
来实现ASIC算力整体份额从目前的10%+拉升到20%以上
。
但这个季度的这样的指引
，
是无法匹配上市场这样的长期预期的
。

当前公司出货的XPU产品中
，
最核心的产品是谷歌TPU
。
当前TPUv7正在量产爬坡
，
下一代TPUv8更为期待
。
TPU8将分为TPU8i（推理）和TPU8t（训练）两款产品
，
都将支持FP4
，
并且大致追上了英伟达Blackwell系列的算力表现
。

在谷歌TPU升级迭代
，
以及未来实现对外供货潜在机会的情况下
，
博通在AI芯片的市场份额有望继续提升
。

只是现在一个潜在的担忧是
，
谷歌为了进一步强化自研的比例
，
可能会把部分前道业务工序逐步收回
，
不签进展尚不清楚
，
但这确实是压在博通头上的一把潜在担忧
。

而且
，
博通在随后的电话中
，
也确实承认了包括谷歌在内
，
正在做供应商的多元化
。
而且一惯优秀的CEO陈福阳本次不在状态
，
一开始发言稿读成了25年二季度的内容
。

c）藏在深处的“网络护城河”：但其实博通和Marvell类似
，
除了ASIC之外
，
博通公老本行是网络连接的
，
产品线比Marvell更强
。

ASIC业务的背后
，
还有一个藏在背后的“网络能力护城河”
，
其实这才是公司能在ASIC市场中“脱颖而出”的主要原因
。

英伟达凭借其专有的InfiniBand技术（低延迟
、
无损网络）几乎垄断了高端GPU集群
。
但随着集群规模扩大
，
各大云厂商为了摆脱“单一供应商锁定”
，
开始疯狂拥抱由博通主导的UEC（超级以太网联盟）
。

博通的核心战略
，
就是通过极致的芯片性能
，
证明开源
、
标准化的以太网不仅成本更低
，
在超大规模集群下比InfiniBand更具弹性和扩展性
。

当前博通网络业务的产品线
，
主要有“交换+路由+光互连”三块
，
已经覆盖了Scale-Out
、
Scale-up和Scale-Across三部分
。

①Tomahawk 6： 是博通的王牌产品
。
它是全球首款单芯片突破100Tbps（达到102.4 Tbps）的以太网交换机芯片
，
直接将前代带宽翻倍
。

超高带宽意味着数据中心在构建几十万卡的集群时
，
网络层级可以从三层拓扑“压扁”到两层
。
层级越少
，
数据转发的“跳数”越少
，
整体延迟和设备故障率呈断崖式下跌
。

②Jericho 4/Jericho3-AI：通过智能的“端到端流量调度”
，
在标准以太网架构下实现了媲美
、
甚至超越InfiniBand的无损传输
，
让几十万颗芯片如同在单一系统内工作
。

近期Marvell股价大幅上涨
，
主要是市场看重其在互连方面的能力
，
但其实博通的“网络能力”被藏在TPU/ASIC背后
。
在当前进入AI推理阶段的情况下
，
算力重要性有所削弱
，
“CPU+存储+连接”的重要性更为凸显
，
市场也愿意给“连接”一定的估值溢价
。

整体来看
，
公司给出的下季度及全年指引都“相对偏弱”
，
这在短期内会影响市场信心当前AI业务仍在增长提速
，
随着TPU量产提升以及Anthropic等其他客户带来新的增量
，
公司在AI半导体和连接领域的成长性看点依然存在
。

当市场逐步看到公司在“ASIC+连接”领域展现出更强竞争力的时候
，
公司的价值将获得更明显的提升
。

以下是详细分析

一
、
博通主要业务情况

博通此前的业绩增长主要来自于AI业务和VMware的收购并表
，
因而AI业务中的定制ASIC芯片和VMware的定价调整策略
，
是市场的最主要关注点
。
具体业务来看：

1）半导体解决方案：主要受益于AI收入的增长
，
主要受益于谷歌
、
meta和字节跳动等客户对定制ASIC的需求
。
而其他非AI业务基本持平
。

AI业务：目前增量主要来自于谷歌TPU的出货
。
公司已经拥有6大AI核心客户（含 Google
、
Anthropic
、
Meta
，
OpenAI等）
，
当前收入主要来自于谷歌
、
Meta
，
Anthropic将在下半年贡献收入
。

对于2027年的展望
，
六大客户的合计算力需求达到10GW（维持）
，
带来超1000亿美元的AI收入（维持）
。
其中Anthropic的算力需求超5GW
，
OpenAI将量产首款 XPU（算力超1.3GW）
。

2）基础设施软件：VMware并表
，
软件收入占比下降至3成左右
。
公司对VMware的客户进行定价策略调整
，
涨价能带动收入提升
，
而这一影响已经明显弱化
。

二
、
整体业绩：AI助力
，
增长提速

2.1收入端

博通BROADCOM (AVGO.O)在2026财年第二季度实现营收222亿美元
，
同比增长48%
，
符合市场预期（222亿美元）
。
同比增长主要来自于AI业务增长的带动
。

环比层面
，
公司本季度收入环比增长29亿美元
，
本季度AI业务环比贡献了24亿美元的增量
，
软件业务环比也有增长
。

2.2毛利端

博通BROADCOM (AVGO.O)在2026财年第二季度实现毛利154亿美元
，
同比增长51%
。
其中博通在本季度的毛利率为69.5%
，
环比略有提升
。

如果在剔除收购摊销和重组费用影响后
，
本季度实际经营面的毛利率为76%
，
环比基本持平
。
虽然半导体板块毛利率偏低
，
但半导体内部网络交换芯片毛利率很高
、
形成对冲
。

中长期角度看
，
受毛利率较低的ASIC业务占比提升的影响
，
整体毛利率仍有下滑的压力
。

2.3经营费用

博通BROADCOM (AVGO.O)在2026财年第二季度的经营费用为46.3亿美元
，
环比基本持平
。

在剔除股权激励的情况下
，
公司本季度的核心经营费用（研发费用+销售及管理费用）为21.8亿美元
，
环比增加1.4亿美元
。
虽然公司当前业绩开始高增长
，
但公司经营费用依然保持平稳
。

2.4利润端

博通BROADCOM (AVGO.O)在2026财年第二季度实现净利润93亿美元
。

相比于净利润
，
海豚君认为核心经营利润（=毛利润-研发费用-销售及管理费用）更能反应公司真实的经营情况
。
博通AVGO本季度实现核心经营利润128亿美元
，
环比增加22亿美元
，
主要来自于AI业务增长的带动
。

2.5博通的EBITDA

由于博通擅长外延并购
，
公司通常把调整后EBITDA%作为公司的经营面指标之一
。
而海豚君测算公司2026财年第二季度的调整后EBITDA%回升至68.7%
，
略好于公司指引（68%）
。

进一步观察公司的偿债能力
，
公司本季度总负债/LTM Adjusted EBITDA的比值继续回落至1.8
。
在AI业绩增长的带动下
，
该比值已经回到了收购前的水平
。
公司收购VMware的影响在两年的时间里已经被消化
，
后续公司可能又会开始寻找新的并购机会
。

三
、
各业务具体情况：维持6大AI客户
，
指引平平

博通BROADCOM (AVGO.O)的主要业务有半导体解决方案和基础设施软件两部分
。

而在两大类业务中具体包括
，
1）半导体解决方案：网络（AI业务）
、
无线
、
存储连接
、
宽带
、
工业及其他；2）基础设施软件：VMware
、
CA
、
Symantec
、
Brocade等
。

3.1半导体解决方案

博通BROADCOM (AVGO.O)在2026财年第二季度的半导体解决方案实现营收150亿美元
，
同比增长78%
。
公司半导体业务本季度的增长主要来自于AI业务的带动
，
非AI业务保持平稳
。

1）AI业务

当前AI业务已经成为是公司业绩最重要的一项
，
公司本季度的AI收入108亿美元
，
环比增长为24亿美元
，
环增再次提速
，
主要受益于谷歌TPU的出货带动
。

当前公司AI收入来自于三大客户（谷歌
、
Meta和字节）
，
在Meta等大厂上调资本开支及Anthropic将在下半年开始贡献收入的情况下
，
公司预计下季度AI收入160亿美元
，
环增52亿美元
，
低于市场预期（170亿）
。

博通的ASIC业务此前已经宣布有6个客户
，
分别是谷歌
、
Meta
、
Anthropic
、
Open AI以及其他两个客户
。
公司管理层本季度并未给出新增客户信息
，
依然还是维持6个客户的口径
。

对于2026财年的全年展望
，
公司预计AI业务将达到560亿美元以上
。
至于市场更关心的2027财年的AI收入
，
虽然公司将Anthropic的算力需求提升至5GW（此前是3GW）
，
但公司依然保持着1000亿美元以上的预期
。

虽然公司随后解释
，
1000亿美元将轻松超过
，
但主流机构基本已经将2027财年的AI收入提升至1300亿美元以上
。
给出这个“1000亿”的数
，
明显是相对保守的
，
市场更期待的是能给出超预期的展望
。

另一方面
，
其实公司AI业务中除了ASIC之外
，
还有网络连接的能力
，
这是藏在背后的“护城河”
。
当前博通网络业务的产品线
，
主要有“交换+路由+光互连”三块
，
已经覆盖了Scale-Out
、
Scale-up和Scale-Across三部分
。

博通的核心战略
，
就是通过极致的芯片性能
，
证明开源
、
标准化的以太网不仅成本更低
，
在超大规模集群下比InfiniBand更具弹性和扩展性
。

在进入AI推理阶段后
，
能很明显的看到“AI基础设施=XPU+存储+连接”
，
连接的重要性更为凸显
。
当前市场主要关注公司TPU/ASIC的出货表现
，
连接领域的竞争力也有机会帮助公司的估值提升
。

2）非AI业务

公司本季度非AI的半导体业务收入为42亿美元
，
同比增长6%
。

公司的非AI业务主要包括：企业存储
、
宽带业务
、
无线业务和工业及其他
。
具体来看：本季度宽带
、
服务器存储
、
企业网络营收同比增长
，
抵消了无线业务的季节性下滑
，
公司预计下季度AI 半导体收入约45亿美元
，
同比增长12%
。

3.2基础设施软件

博通BROADCOM (AVGO.O)在2026财年第二季度的基础设施软件实现营收72亿美元
，
同比增长9%
。
此前VMware并购整合的影响已经被消化
，
之后主要关注于业务内生增长表现
。

博通的软件业务主要分为VMware和CA&Symantec&Brocade等原软件业务两部分
。
由于公司的CA&Symantec&Brocade等原软件业务基本维持在20亿美元左右的季度收入
，
因而公司软件业务的主要看点是收购进来的VMware
。

VMware对公司业绩的影响
，
海豚君认为主要是两方面：“并购在财务上的消化进展”和“永久许可证全面转向订阅模式”
。
而结合本季度软件业务的表现
，
海豚君预期VMware部分本季度实现收入约有50亿美元左右
。

结合公司给出的89亿指引看
，
公司下季度VMware及软件业务会增长提速
，
将继续受益于订阅模式渗透率的提升
。
当前债务偿还指标下降至1.8
，
VMware的收购已经被公司消化
，
公司也不再单独披露VMware细分数据
，
AI业务是公司最主要的关注点
。

<此处结束>

---

*爬取时间：2026-06-05 04:03:47*