# 【IPO追踪】合作接连落地！乐动机器人（01236.HK）股价能否重回巅峰？ 6月12日，$乐动机器人(01236)$ 股价表现活跃，盘中一度上涨3.8%，但此后遭遇回落，截至发稿涨幅收窄至0.09....

> 作者：港股解码 | 发布时间：发布于2026-06-12 15:56
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3075122481/394464635

---

6月12日
，
$乐动机器人(01236)$ 股价表现活跃
，
盘中一度上涨3.8%
，
但此后遭遇回落
，
截至发稿涨幅收窄至0.09%
，
股价现为42.82港元/股
。

作为全球领先的以感知智能为基础的全栈式智能机器人企业
，
乐动机器人被市场寄予厚望
，
上市首日（2026年5月11日）大涨127.62%
，
惊艳全场
。
不过
，
次日行情迅速转弱
，
股价持续下跌
，
直到近日才迎来反弹
。
目前
，
该股已成功录得5连涨
，
股价出现阶段性回升
。

从消息面看
，
近日乐动机器人业务利好不断
，
多项重磅合作接连落地
。

6月11日
，
乐动机器人宣布
，
旗下全球智能割草机器人品牌安思博签约世界顶级门将球员马克－安德烈·特尔施特根出任全球品牌大使
。
此次合作旨在提升品牌海外认知度及用户触达能力
，
增强集团智能庭院护理解决方案市场影响力
。

根据规划
，
随着2026年国际足球赛事开启
，
公司将开展覆盖多个重点国际市场的整合营销活动
，
涵盖数字广告
、
社交媒体
、
广播及线下终端体验等渠道
，
以推进全球化业务拓展
。

同日
，
乐动机器人还宣布
，
与$佑驾创新(02431)$ 正式签署战略合作协议
。
双方将聚焦物理AI与具身智能
，
围绕技术
、
产品
、
场景
、
数据四大维度
，
展开深度协作
。
乐动机器人认为
，
此次战略合作
，
有望加快物理AI技术商业化落地
，
拓展机器人与无人车的应用场景边界
，
同时提升双方产品综合实力
，
助推行业发展
。

密集的合作消息
，
无疑打开了乐动机器人的成长想象空间
。
但剥开热闹情绪的外壳
，
回归基本面
，
市场对其盈利兑现节奏的担忧依旧存在
。

资料显示
，
乐动机器人是一家提供视觉感知产品和割草机器人的企业
。
公司智能视觉感知产品已搭载至各类整机机器人
，
包括扫地机器人
、
割草机器人
、
客房服务机器人
、
餐厅送餐机器人
、
巡检机器人及物流机器人
。

乐动机器人踩中了两个当下最炙手可热的方向：视觉感知与智能割草赛道
，
成长潜力被广泛认可
。

但从经营数据看
，
乐动机器人“增收不增利”的问题依旧凸显
。
2025年
，
乐动机器人营收7.48亿元（人民币
，
下同）
，
同比增长60.0%；毛利率从2024年的19.5%回升至25.7%
，
同比提高6.2个百分点
。

其中
，
智能割草机器人成为乐动机器人目前最具想象力的业务
。
2025年
，
该业务收入1.37亿元
，
同比增长488.2%
，
毛利率回升至42.3%
，
是公司整体毛利率修复的核心动力
，
也是市场长期看好公司的关键
。

常规而言
，
“营收高增
、
毛利率修复”
，
会改善利润表现
，
但乐动机器人亏损却进一步扩大
。
2025年
，
公司净亏损从5648.3万元扩大至6250.1万元
。
这一反常表现
，
主要系销售及营销
、
行政
、
研发三大费用端大幅增加
。
不过
，
公司的经调整净亏损有所改善
，
2025年收窄至2608.9万元
。

值得注意的是
，
当下芯片化和数字化趋势正持续推动性能提升与成本下降
，
机器人感知产品市场陷入同质化内卷和价格博弈
，
这也为企业的盈利兑现埋下隐患
，
需要投资者持续关注
。

从二级市场看
，
乐动机器人上市后的股价起伏
，
映射出的是资本市场对机器人赛道定价逻辑的转变
。

有分析表示
，
资金对乐动机器人降温
，
并非不看好前景
，
而是机器人概念已经不稀缺了
。
真正稀缺且具备长期价值的
，
是将技术转化为议价权
、
将出货量变成利润率
、
将单一场景落地能力迭代为平台化能力的企业
。

对乐动机器人而言
，
接连落地的合作利好
，
都是短期的情绪催化
。
若想彻底扭转市场预期
，
仍需聚焦降本增效
，
全力推进盈利兑现
，
这也是其当下最核心的发展考验
。

作者：瓶子

@今日话题 @雪球创作者中心 @小秘书 #话题# #雪球星计划# #IPO速递#

---

*爬取时间：2026-06-13 04:10:52*