# Rocketlab CEO：我们是不折不扣、显而易见的行业第二 $SpaceX(SPCX)$ 上市后，$Rocket Lab(RKLB)$ CEO接受彭博访谈，谈与 Spacex 竞争...

> 作者： | 发布时间：发布于2026-06-15 23:38
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9951187724/394873814

---

$SpaceX(SPCX)$ 上市后
，
$Rocket Lab(RKLB)$ CEO接受彭博访谈
，
谈与Spacex竞争
、
太空经济和数据中心等话题
，
下面是访谈的详细内容：

主持人

你们作为一家上市公司已经有相当长的一段时间了
。
你们两家公司都从这次事件中获得了一定程度的提振
。
您认为
，
在人们开始真正投入注意力之前
，
直到现在
，
大家对投资太空这件事有哪些误解？

Peter Beck

是的
，
我认为太空在某种程度上是一个非常有趣的机遇
。
我的意思是
，
它对市场来说还算是一个相对新鲜的事物
。
而且
，
你知道
，
我们是在几年前上市的
，
直到现在
。
在公开市场上
，
我们其实大概是唯一一家真正实现了规模化发展的
、
纯粹的太空公司
。

所以
，
你知道
，
这非常棒
。
当 SpaceX 推进上市时
，
它给这个板块带来了大量的瞩目
、
兴趣以及高质量的研究
。
因此
，
我认为通盘考虑
、
净值对冲下来
，
这对于整个太空产业来说都是一件大好事
。

主持人

这是否会引发您的担忧？也就是说
，
来自 SpaceX 的这种竞争性吸引力
，
对 Rocket Lab 而言会是具有压动性
、
甚至无法招架的吗？

Peter Beck

额
，
不
，
我不这么认为
。
你知道
，
现实情况是
，
SpaceX 固然是一家太空公司
，
但它在很大程度上也是一家人工智能公司
，
并且同时涉足了许多其他业务
。

但是
，
你知道
，
Rocket Lab 是一家方向非常明确
、
聚焦于纯粹太空业务的公司
。
而且正如我刚才所说
，
我认为它会把投资者吸引到这个板块中来
。
而当他们开始真正深入寻找投资标的时
，
你知道
，
无论是在发射频率还是其他同类指标上
，
Rocket Lab 都是不折不扣
、
显而易见的行业第二
。
所以
，
不
，
我并不太担心这个问题
。

主持人

那么
，
您认为自己与 SpaceX 之间是一种相辅相成的互补关系
，
还是说
，
您与埃隆·马斯克是在进行直接的竞争？

Peter Beck

在某些情况下确实是直接竞争
。
但是
，
在很多方面也是高度互补的
。
我们是一家提供端到端服务的太空公司
。
因此
，
你知道
，
我们是继 SpaceX 之后
，
全球发射频率第二高的美国火箭公司
。
所以
，
在火箭发射这一块业务上
，
它是具有竞争性的
。

但是
，
你知道
，
我们三分之二的业务实际上是在制造卫星和航天器
，
并向太空行业的其他所有企业供应商业零部件
。
所以
，
你知道
，
从这个意义上来说
，
我们根本算不上是竞争对手
。

主持人

鉴于火箭发射是一件如此昂贵的事情
，
您预计未来将如何获取资金来实现业务增长？

Peter Beck

是的
，
我的意思是
，
我们在过去这些年里极其擅长的事情之一
，
就是我们一直保持着极高的资本效率
。
你知道
，
Rocket Lab 诞生于新西兰最南端的一个微不足道的小镇
。
所以
，
它在诞生之初并没有
，
你知道
，
巨额的资本资源在背后提供支撑
。
因此
，
我们不得不一直保持着极具拼搏精神的状态
，
并且对我们的资本精打细算
。
这种传统一直在延续
。

但是
，
幸运的是
，
虽然这么说
，
但在 Rocket Lab 过去 20 年的历史中
，
我们从未在筹集核心资金以实现我们必须要做的事情上遇到过挣扎
。
而且
，
你知道
，
在公开市场上
，
这显然让我们能够接触到更大规模的资本
。
正如你所看到的
，
我们已经能够借此在过去的短短几年里
，
实现非常非常迅速的增长
。

主持人

Peter
，
您能为我们梳理一下太空经济的商业逻辑究竟是什么吗？当前正值一个特殊的时期
，
正如您所提到的
，
SpaceX 拥有许多不同的
、
相互竞争的业务因素——他们当然面临着向太空发射火箭的问题
，
但同时还有人工智能
，
还有网络连接
。
这究竟是一个国家安全问题
，
还是为了登陆火星？您认为太空经济将如何演变
，
并成为地球上核心经济的一部分？

Peter Beck

这其实是一件很有趣的事情
。
因为
，
你知道
，
它是一种“隐形的基础设施”
。
所以
，
你知道
，
除了在那些天气晴朗
、
万里无云的夜晚
，
能看到天空中划过一颗闪烁的星星之外
，
没有人能真正看到卫星
。
但现实情况是
，
几乎每个人的生活
，
在任何时候
，
都在受到太空的牵引和影响
。

无论你是在点一份披萨
，
而它精准地送达你家门口——这实际上是通过太空中 GPS 卫星星座所赋予的太空能力实现的；还是说你正打算在某一天结婚
，
你跑去查看天气预报——那所有的数据也全都来自太空
。

所以
，
太空其实有点像管道里的水
。
它是一种隐形的基础设施
，
人们根本意识不到自己到底有多高频地在利用它
。
但是
，
虽然这么说
，
这个行业的增长空间依然是巨大的
。
因为过去
，
它仅仅是政府的专属领地
。
而现在
，
太空已经彻彻底底地变成了商业企业的舞台
。
这种太空的平民化与普及
，
正是你在过去几年里所看到的
、
实现惊人增长的核心驱动力
。

主持人

您是否会担心
，
目前该领域正在筹集的巨额资金
，
会在未来几年内反而压制市场对这个板块的热情？如果它的实际表现无法像现在许多融资项目所承诺的那样卓越的话
。

Peter Beck

是的
，
我的意思是
，
这确实是一个无法忽视的事实
。
现阶段的一切完全取决于执行力
。
而且
，
你知道
，
这再次回到了我们一直能获得良好回报的原因——那就是执行力
。

所以
，
是的
，
毫无疑问
，
如果你筹集了海量的资本却无法交付和执行
，
那么人们是绝对不会给你们好脸色看 的
。
但是
，
你知道
，
对我们来说
，
我想我们一直能够顶住压力去兑现这种执行力
，
并因此获得了回报
。
不过
，
在任何一个快速增长的板块中
，
这都是一种微小但必然存在的风险
。
而且总会有人承诺了很多
，
最终却可能无法交付
。

主持人

Peter
，
我们距离在太空中建立起真正的“数据中心”还有多远？

Peter Beck

嗯
，
确实有相当多的一部分技术问题需要去解决
。
但是
，
你知道
，
它的物理学原理是成立的
，
这完全可以做到
。

我其实并不是特别担心那里的技术问题
，
我更感兴趣的是这背后的纯经济账
。
因为
，
你知道
，
如果你仔细思考数据中心
，
它需要几个核心要素的发生：比如发射成本的降低
，
以及一系列核心技术的规模化
。
而这最终
，
将会与地球上的电费成本展开直接的竞争
。

所以
，
你知道
，
我认为所有的数据中心都搬到太空中去
，
这并不是一个确定会发生的事
。
但我认为绝对会有一部分搬过去
，
这是出于战略和国防的原因
。
不过我也认为
，
这在某种程度上是太空与地球之间的一场竞速赛：也就是看太空领域的成本成数量级下降和改变的速度
，
能否比得上地球
。

---

*爬取时间：2026-06-16 04:04:04*