# 早上看到消息，我们在50美金左右卖掉了$费哲金融服务(FISV)$ 的主要仓位。我们的逻辑是看好“One Fiserv”...

> 作者： | 发布时间：美国
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9507152383/394887929

---

早上看到消息
，
我们在50美金左右卖掉了$费哲金融服务(FISV)$ 的主要仓位
。
我们的逻辑是看好“One Fiserv”
，
现在“One Fiserv”的总建筑师直接走人了
，
Takis从来没有跑过独立的PnL
，
从市场认识到业务可以企稳
，
蜕变成了一个Mess
，
变成了一个“祈祷和希望”的逻辑（hope and pray）
。
逻辑崩坏
，
卖出是自然而然的决策
。

接下去我估计Takis会想办法把FIG搞掉
，
无论是出售还是分拆的形式
，
然后带着他从JPM过来的团队聚焦支付板块
。
他的资产的价值是不止现在的股价的
，
所以我们留了底仓
。
未来如果有大的好转
，
我们还会重新revisit
。
但是这个过程可能会很长
，
重仓持有适合其他类型的投资者
，
我们选择放弃
，
as Buffett said, you don’t have to make your money back the way you lost it.
Lyons回归银行业的选择可以理解
，
但在投资者日接见我们的时候的感觉
，
只能说他是个影帝
。
把Takis的核心团队全都搞到了Fiserv
，
然后自己拍拍屁股走了
，
留下Takis当bag-holder
，
这么做很没有职业道德
，
也辜负了所有投资人的信任
，
祝他好运吧
。
至少我们现在知道为什么他从来没有在公开市场买入自家的股票了
。

Probably I would just move on and not think too much about it. 今年这种市况
，
按照我们逆向和深度价值的一贯风格
，
可能我们去哪里都是死路一条
。
这个投资本身我已经尽力了
，
除了两个播客介绍的我们细致的调研和逻辑推导
，
也包括和行业里几个最顶尖的投资者都compare过notes且进行过深度的探讨
。
比如每个季度可以见一次Lyons和Takis的Turtle Creek的覆盖Fiserv的PM
，
比如我的朋友在金融行业拥有着最出色的横跨近二十年的投资业绩之一的Gator Capital的Derek Pilecki
。
他们作为在几十年的尺度里跑出行业最顶尖公开业绩的职业投资人
，
我们大家在手里掌握的既有信息下进行了讨论都得出了做多的逻辑
，
那这在当时对于一批能理性思考且花了大量功夫的最杰出的投资人来说
，
他就是个做多的选择
。
包括讲了Podcast之后找到我的海外最有名的华人价值投资基金的相关分析师
，
大家一起结识
，
讨论
，
这个过程非常丰富
，
学到了很多东西
，
the journey is its own reward
。

投资有输有赢
，
以为自己可以一直赢的大概率是自欺欺人（或者骗子）
。
Time to move on, 运气不好被打下马
，
掸一掸灰尘
，
重新上马启程
。

我知道这个平台上有不少多头都在这个投资上下了很多功夫
，
给这个标的上多头们一个建议：don’t beat yourself too hard because it will paralyze you. Some times you’re lucky, some times you’re not, it’s life. Be honest with yourself and act accordingly. Move on when appropriate, there is still a long road ahead.
祝大家好运 $费哲金融服务(FISV)$

---

*爬取时间：2026-06-17 04:12:53*