# AIPC行业深度：市场分析、发展路线、产业链及相关公司深度梳理（慧博出品） 作者：慧博智能投研AIPC行业深度：市场分析、发展路线、产业链及相关公司深度梳理在COMPUTEX2026上， 英伟达 .....

> 作者： | 发布时间：发布于2026-06-16 16:30
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/3966435964/395032783

---

作者：慧博智能投研

AIPC行业深度：市场分析
、
发展路线
、
产业链及相关公司深度梳理

在COMPUTEX2026上
，
英伟达正式联手微软与联发科
，
深度进军PC核心处理器市场
，
推出面向Windows系统的超级芯片RTX Spark
，
可运行基于微软Arm架构版的Windows系统
。
NVIDIA发布全新NVIDIARTX Spark超级芯片
，
重塑个人AI智能体时代的Windows PC
，
将个人电脑带入了全新形态
，
使其从单纯的工具跃升为并肩协作的智能搭档
。
RTX Spark的推出使英伟达完成了从云端到端侧的全链路布局
，
端侧AI设备
，
尤其是AIPC有望受益
。

围绕AIPC行业
，
下面我们从其基本特征
、
产品形态等方面进行市场分析
，
对市场空间进行预测
，
对竞争形势及未来发展路线
、
产业链及国内相关公司进行梳理
，
希望帮助大家更多了解AIPC行业发展情况
。

目录

一
、
概述 1

二
、
市场分析 4

三
、
市场空间 7

四
、
产业链 8

五
、
竞争形势 12

六
、
国内相关公司 14

七
、
未来发展路线 15

八
、
参考研报 18

一
、
概述
1.AIPC是什么

AIPC即具有AI功能的个人电脑
，
与传统PC在角色定位上有显著差异
，
传统PC更多强调计算服务
，
而AIPC的主角转变为个人智能体（AAK）
，
具备自然交互能力和内置个人大模型
。
用户可以直接发出指令让电脑完成任务
，
还可以实现智能化的交互和辅助功能
。

端侧AI发展下
，
AIPC有望重塑传统PC产品形态
，
通过多元产品形态满足用户需求
。
AIPC是一个内嵌大模型且能在本地运行的计算机产品
。
在当前
，
AIPC更多是指配有能在本地运行大模型
、
且具有良好能耗平衡能力芯片的PC
，
它具有初级的AI能力
。

2.产品形态

作为AI的载体
，
AIPC涵盖多种产品形态
，
包括AI笔记本电脑
、
AI平板电脑
、
AI台式机等
，
其中AI台式机不仅包括传统的桌面台式电脑
、
工作站
、
一体机（AIO）等形态
，
也包括与终端紧密协同的边缘设备家庭AI主机
、
企业AI边缘主机
。
这些产品形态可以在家庭和企业场景中灵活组合
，
以满足不同用户的需求
。

3.五大特征

AIPC在实现AI模型和硬件融合的基础上
，
具备了五大特征：能够实现自然语言交互
、
内嵌个人大模型
、
混合AI算力
、
开放的AI应用生态
、
保护个人数据和隐私
。

AIPC复杂功能仍处于研发阶段
，
个人专属智能体的特性直接带动对高性能芯片和内置模型的需求
。
从AIPC发展的推动力来看
，
轻量化模型和开源模型生态的壮大为AIPC的推出提供了可能
，
各大PC厂商已经与微软
、
高通AMD
、
英特尔等合作共同推动AIPC的研发设计
。

4.独特价值

AIPC基于个性化的使用场景
，
扮演用户的“私人助理”角色
。
相比AI云服务
，
对消费者而言端侧AI的最大优势在于提供个性化定制服务
，
同时保护消费者的隐私
，
因此消费电子设备中具备强大计算能力
，
且包含大量消费者个人信息的手机与PC成为AI端侧落地的最佳选择
。
AIPC能够针对工作
、
学习
、
生活等场景
，
提供个性化创作服务
、
私人秘书服务
、
设备管家服务在内的个性化服务
。
基于终端厂商的定制化设计
，
场景化的功能预设以及对用户需求的不断探索
，
在一个丰富的模型和应用生态支持之下
，
AIPC所具备的个性创作
、
秘书服务以及设备管家等能力
，
能够在工作
、
学习和生活娱乐等场景中分别体现出多样的独特价值
。

5.长期发展

长期来看
，
AIPC是对传统PC人机交互方式的革命式重塑
。
自图形处理界面以及Windows系统成为PC标配后
，
传统PC的人机交互方式便已定型数十年
。
而AIPC未来有望在电脑内部配置个人定制化智能体
，
此时用户与PC的交互通过智能体为媒介
，
只需要以语言为交互方式即可
，
完美契合“私人秘书”的角色
。
正如同Windows系统与图形处理界面对用户使用PC的便利性一样
，
AI对沉寂已久的PC行业是长周期的革命式创新
。

二
、
市场分析

2025年全球PC出货增长9%
。
根据Omdia
，
2025年第四季度
，
台式机
、
笔记本电脑及工作站的总出货量达到7500万台
，
同比增长10.1%
。
2025全年
，
PC出货量达到2.795亿台
，
同比增长9.2%
。
其中
，
笔记本（含移动工作站）在第四季度的出货量达到5860万台
，
全年出货量达到2.2亿台
，
实现同比8%的增长；台式机（含台式工作站）在第四季度的出货量为1620万台
，
全年出货量达到5900万台
，
同比增长14.4%
。

分厂商来看：1）联想继续领跑PC市场
，
2025年第四季度出货量达到1931万台
，
同比增长14.4%；全年出货量达7085万台
，
同比上涨14.6%
。
2）惠普排名第二
，
2025年第四季度出货1539万台
，
同比增长12.1%；全年出货5744万台
，
同比增长8.4%
。
3）戴尔2025年第四季度出货量实现同比强劲增长18.3%
，
同时在该季度市场份额同比提升1%；全年出货量达到4113万台
，
同比增长5.2%
。
4）苹果保持第四名
，
为全年增速最快的厂商
，
全年出货量达2767万台
，
同比增长16.4%
。
5）华硕位列第五
，
2025年第四季度出货531万台
，
全年出货2007万台
，
得益于假期季度7%的增长表现
。

从2025年中开始
，
存储与内存供应趋紧
，
并伴随价格上行压力
。
到2025年12月
，
PC厂商已开始释放涨价预期
，
而供应不足也已经对2026年的出货预期造成抑制
。
根据Omdia
，
从2025年第一季度到第四季度
，
主流PC内存与存储成本上涨了40%至70%
，
导致成本压力最终传导至客户
。
Omdia预测
，
2026年全球台式机
、
笔记本及工作站出货量或将下降12%至2.45亿台
。
其中
，
售价低于500美元的PC出货量受冲击最严重
，
下降约28%
，
至约6210万台；售价900美元及以上的高端PC较具支撑
，
出货量甚至可能保持小幅增长
。

不同PC平台受存储涨价影响不同
，
Mac预计降幅相对温和
。
根据Omdia
，
WindowsPC占全球出货量的83%
，
预计2026年下降12%
，
承受了内存与存储供应紧张的主要冲击；Chrome设备受影响最为严重
，
预计下降28%
，
由于该教育为主的平台特别容易受到组件分配紧张
、
利润率较低以及部分内存和存储产品停产的影响；Mac预计下降幅度相对温和
，
为5%
，
受益于苹果垂直整合的供应链和高端定位；基于HarmonyOS的PC正在成为值得关注的增长细分市场
，
预计将在小基数上实现同比增长十倍
，
随着华为在中国加快其PC生态布局
，
这一趋势将持续显现
。

根据Gartner
，
由于内存成本上涨
，
价格高企可能导致AIPC渗透率达到50%的时间将延迟到2028年
，
但软件生态系统仍在持续扩展AI功能
，
AIPC趋势不变
。

三
、
市场空间

未来预测
，
AIPC渗透率将快速提升
，
2025年达34%
，
2026年进一步升至53%
，
行业仍处渗透初期
，
而2028年渗透率有望快速攀升至70%
，
期间销量复合年增长率达44%
，
增长弹性显著
。
国内市场发展更具优势
，
联想凭借深厚的市场积淀占据领先地位
，
且持续推出多款AIPC并加大推广力度
，
成为核心驱动力
，
推动国内AIPC发展节奏显著领先全球市场
。

四
、
产业链

AIPC产业链综合AI应用
，
模型厂商
、
算力芯片厂商以及终端设备厂商
，
生态更加丰富多元
。
与传统PC几乎被Wintel生态垄断相比
，
伴随AI应用
、
AI模型的蓬勃发展
，
AIPC生态产业链环节极为丰富
。

算力层面：由于ARM的低功耗特性以及SoC架构更契合异构算力
，
intel与AMD的x86垄断地位受到冲击
，
高通
，
苹果处理器表现强势
，
此外还有更多ARM架构处理器研发公司逐渐加入；

模型与智能体层面：豆包
、
Deepseek以及海外高性能
、
高效率模型发展迅猛
，
降低了终端厂商研发自主模型的难度
。
此外联想主导AIPC用户通过智能体直接进行互联网搜索
、
电脑文件查询及整理等功能
，
一定程度上削弱了对Windows系统的依赖；

AI应用层面：目前AIGC应用更多集中在AI绘图
、
音视频
、
AI编程等领域；

终端厂商层面：联想
、
戴尔
、
惠普纷纷把握AIPC的机遇
，
其中联想在2024年初的CES大会即发布10余款AIPC产品掌握先机
，
微软凭借Office软件的优势
，
首发搭载Copilot的AIPC Surface系列
。

在AIPC的推动下
，
PC产业生态从Wintel垄断转变为从用户向终端再向产业链上层传递
。
传统PC产业生态以操作系统为基础
，
用户在系统界面中直接进行操作
，
并管理和应用各式各样的应用程序
。
AIPC产业生态中
，
个人智能体将成为第一入口
，
在大模型与应用生态的支持下
，
准确理解用户指令
，
给出恰当的反馈
，
跨应用进行调度
，
进而完成相对复杂的任务
。
模型
、
应用
、
算力
、
电池续航等厂商都需要围绕AIPC形态下新的以人为本的需求做出改变
。

1.芯片

AIPC核心处理器逐步发展为CPU+GPU+NPU异构算力架构
。
CPU（中央处理单元）与GPU（图形处理单元）都可以处理AI加速
，
但它们同时各自承担了通用计算
，
或图形与并行计算等任务；NPU（神经网络处理单元）专门针对神经网络工作负载进行了优化
，
越来越成为AIPC的标配
。
此外
，
面对日益增长的端侧AI算力需求
，
独立显卡
、
独立NPU加速卡乃至更多专业加速计算单元的创新均有望加强AIPC的处理能力
。

超级芯片分析：

近期
，
NVIDIA发布全新NVIDIARTX Spark超级芯片
，
重塑个人AI智能体时代的WindowsPC
，
将个人电脑带入了全新形态
，
使其从单纯的工具跃升为并肩协作的智能搭档
。
NVIDIA创始人兼首席执行官黄仁勋表示：“PC正在被重新定义
。
在过去的四十年里
，
大家开启应用
、
点击
、
输入命令来完成工作
。
有了RTX Spark和微软Windows
，
用户只要提出需求
，
剩下的交给PC来完成
。

RTX Spark将NVIDIA打造的一切——CUDA
、
RTX
、
NVIDIAAI平台——集成到一个超级芯片中
。
本地智能体
、
前沿模型
、
创意工作流
、
RTX游戏
，
都能在一台笔记本电脑上运行
。
这就是全新的PC
，
个人AI计算机
。
”RTX Spark超级芯片搭载一颗NVIDIA Blackwell RTXGPU
，
拥有6,144个CUDA核心以及支持FP4精度的第五代Tensor Core
，
通过NVIDIANVLink-C2C芯片互联技术与一颗高性能20-CoreNVIDIAGraceCPU相连接
。
Media Tek作为Arm架构系统级芯片设计领域的市场领导者
，
与NVIDIA合作设计了这款定制CPU
，
带来业界领先的能效表现
、
性能与先进的互联能力
。

AI智能体正处于关键拐点
，
Open Claw和Hermes Agent等开源项目已在GitHub和Open Router等开发者社区取得突破性纪录
。
然而
，
目前尚无法在用户的主力PC上安全
、
私密地运行智能体
，
其在大众层面的广泛普及一直受限
。
NVIDIA与微软携手应对这一挑战
，
打造一套用于在端侧强大
、
安全运行AI智能体的Windows平台
。

应用工具方面
，
RTX Spark将全套NVIDIAAI与图形技术栈带给创作者
、
AI开发者和游戏玩家
。
NVIDIA与Adobe合作
，
为RTX Spark从底层重构Adobe Premiere和Photoshop
。
Photoshop中由Firefly驱动的生成式填充
，
以及Premiere中的生成式扩展
，
是数百种加速工具中的一员
，
可提供强大的创作能力
、
精确度和控制力
。
RTX Spark将这些能力进一步提升
，
在创意工作流中实现最高2倍加速的AI
、
剪辑
、
调色和特效处理性能
。

产品方面
，
RTX Spark笔记本电脑机身可薄至14毫米
、
轻至1.36公斤
。
即将上市的14至16寸型号采用精密加工铝制机身
，
在耐用性与简洁现代设计之间实现平衡
。
色彩精准的Tandem OLED显示屏支持NVIDIAG-SYNC技术
，
可为创意工作和沉浸式游戏体验提供震撼视觉效果
。

英伟达携手微软打造的RTX Spark将率先应用于微软
、
戴尔
、
惠普
、
华硕
、
联想
、
微星六大品牌的全新Windows产品
。
搭载RTX Spark的Windows产品预计2026年秋季正式上市
。

2.处理器

AIPC处理器算力加速演进
。
受益于ARM架构
，
苹果是最早在PC处理器上集成NPU模块的厂商
，
随后面对AIPC的潮流
，
Intel与AMD加速推出CPU处理器
，
同样集成NPU模块
。
微软提出AIPC的硬件标准需达到40TOPS算力以及16GB内存
，
2024年高通首次发布PC端处理器
，
单NPU算力达到45TOPS已经超越微软标准
，
2024年发布的英特尔LunarLake
、
以及2025年初AMD推出的RyzenAI300系列均大大加速AIPC的算力提升
。
当前高通XElite芯片可支持以30tokens/s的速度运行7B模型
，
而AMD在北极星计划中提出“以100tokens/s的速度运行300亿参数的模型”的目标
，
当下的AIPC处理器仍有极大发展空间
。

五
、
竞争形势
1.AIPC市场竞争进入皮热化阶段
，
各厂商探索差异化路径

随着搭载AI算力的处理器成为主流
，
新一代操作系统
、
AI模型与软硬件应用共同构建起完整的AIPC生态
，
使AI功能深度融入PC体验
。
各大厂商的核心发力点集中于（“端侧自主智能”
，
即摆脱对云端的依赖
，
实现本地高效AI处理
。
AIPC正在重构用户与设备的关系：传统PC以被动响应指令为主；而AIPC则能通过上下文理解
、
窗口识别与文件语义搜索等功能主动提供服务
，
推动PC从“操作工具”向“智能助理”演进
。
随着端侧模型规模与速度的提升
，
AI在PC中的角色将更加独立
，
未来甚至可能成为用户体验的核心入口
。
在此趋势下
，
各厂商正积极探索入口形态的差异化路径
，
更多样化的AIPC产品也将随之涌现
。

以Windows Copilot+ PC体系为例
，
其将系统理解
、
内容自动整理
、
图像生成
、
本地语义搜索与屏幕识别等能力全面融入操作系统底层
，
使电脑首次具备“主动理解任务”的能力
。
联想则将重点置于系统级AI工作流的构建
，
在办公
、
会议
、
写作等生产场景中嵌入AI支持
，
使设备更接近于生产力伙伴
。
例如其“智能工作台”平台
，
能够一站式集成多类AI服务
，
简化用户操作
。

从企业布局来看
，
AIPC的发展进程与AI手机类似
，
前期主要增量来自于技术研发
，
即对算力芯片和存储芯片的发展
，
目前央国企均有涉及
，
后期随着产品落地和用户需求提升
，
根据不同的功能或将带动更多硬件设备和软件的增长
。
布局相关领域的具有国资背景公司包括：此芯科技
、
麒麟软件
、
联想
、
星环科技等
。

2.OLED持续向中尺寸市场渗透
，
主力价格段持续下沉

根据普华有策
，
目前
，
OLED在智能手机的小尺寸领域渗透率已超过50%；在笔记本和平板电脑的中尺寸领域约为5%
，
预计到2027年将超过12%
。
从中国平板电脑线上零售市场来看
，
根据AVC产业链洞察
，
2025年
，
OLED产品在2千元以上的全价格段均实现同比增长
。
销量最大的价格区间进一步下沉
，
由上年的4-5千元降至3-4千元
，
这主要得益于中端OLED产品的强劲表现
，
有力拉升了整体销量
。
从各价格段渗透率及同比变化来看
，
受苹果
、
华为与小米等品牌旗舰产品销量带动
，
5-8千元价格段成为OLED渗透率提升的主战场
。
展望2026年
，
OLED产品的整体市场渗透率预计将继续攀升
，
有望从7.05%提升至8.74%
。

六
、
国内相关公司
1.联想集团

联想FY26Q4业绩亮眼
，
集团营收831亿美元同比大增20%
。
全年营收首破800亿美元
，
AI相关营收同比上升84%
、
占比达38%
，
成为核心增长引擎；PC业务营收同比增长26%
，
创五年最高增速
。
在全球市占率与第二名差距拉大至6.5个百分点
，
稳居行业第一
。
Q4高端个人电脑出货量占比达50%
，
同比增加29%
。
未来依托Windows换机
、
存量设备更新及AIPC普及需求
，
联想PC出货量仍有望持续增长
。

ISG规模与利润同步上行
。
本季度ISG是最核心的边际变化
，
AI服务器放量的同时盈利质量也在改善：本季度ISG收入同比+37%至56亿美元
，
从亏损转为单季经营利润2.02亿美元
，
经营利润率3.6%
，
首次实现全年盈利
。
全年AI服务器收入实现50%的同比增长
，
除了AI本身的增长以外
，
AI也在拉动传统服务器需求
，
本季度Dell传统服务器收入同比+92%可做印证
。
随着后续AI服务器和传统服务器同步放量
、
收购Infinidat后补齐高端企业存储短板
、
SSG绑定更多项目和托管服务
，
我们认为ISG利润率中枢仍有上行空间
，
可以对标Dell的AI服务器业务的中个位数运营利润率目标
。

对标Dell
，
全面转型AI
，
估值有望迎来中枢性抬升
。
联想当前AI服务器pipeline达210亿美元
，
累计AI部署客户超过5800个
。
根据Dell业绩会表述
，
当前服务器瓶颈在于零部件供给
，
而联想年服务器制造能力超过7万rack
、
其中1.1万+直接液冷rack
，
GB300NVL72已开始出货
，
Rubin平台也按计划推进至下半年导入
，
多年国际化运营沉淀出的供应链组织能力凸显
。
从Dell的股价反应来看
，
具备AI服务器交付能力
、
供应链组织能力和大客户订单能力的整机厂正在被重新定价,联想有望迎来估值的中枢性抬升
。

2.软通动力

“软硬一体全栈智能”战略成效显著
，
硬件成为增长新引擎
。
公司坚定推进“软硬一体
，
全栈智能”战略
，
2025年公司硬件业务实现营收158.09亿元
，
同比增长22.36%
，
营收占比提升至45.05%
，
成为拉动增长的核心动力；软件与数字技术服务业务实现营收189.61亿元
，
同比增长4.64%
。
公司此前完成对同方计算机相关业务的收购
，
补齐了信创PC
、
AI终端与算力硬件能力
。
旗下消费电子品牌“机械革命”在国内游戏本市场份额稳居行业前三；信创PC及服务器品牌“软通华方”在党政
、
金融等关键行业持续突破
，
先后中标多个重大项目
。
公司正围绕计算
、
场景
、
终端三个维度
，
构建完整的全栈AI产品矩阵
。

深度绑定华为昇腾生态
，
构建自主可控的AI算力底座
。
公司作为华为核心钻石级伙伴
，
合作覆盖“昇腾+鲲鹏+鸿蒙+欧拉+高斯+华为云”全栈技术领域
。
AI算力方面
，
公司基于昇腾A2
、
A3两代训练
、
推理产品全面导入完成
，
紧跟昇腾当前主流AI计算产品形成规模化销售
，
并成功入围运营商框架
。
公司除提供硬件产品外
，
还打造了自主算力服务能力
，
已在福建平潭
、
河北怀来等地布局智算中心
，
平潭两岸融合智算中心已进入全面运营阶段
。
公司自主研发的“天元智算服务平台”
，
已接入北京
、
上海
、
广州
、
宁夏等核心算力节点
，
为客户提供从底层算力到上层Tokens调度的全栈式AI算力服务
。

前瞻布局具身智能与出海业务
，
打开长期增长新空间
。
公司将具身智能作为终端智能业务的核心方向之一
，
软通天擎
、
软通天汇围绕人形机器人
、
复合机器人领域
，
已发布双足人形机器人S1
、
轮式作业机器人A2及多款特种机器人产品
，
部分已实现小批量生产交付和场景验证
。
公司与智元机器人等产业伙伴达成战略合作
，
旨在打造从核心零部件
、
操作系统
、
大模型到整机设计制造和场景化解决方案的全链条服务能力
。
此外公司启动“出海2.0”战略
，
以硬件产品为先导
，
带动软件与服务协同出海
。
2025年
，
公司旗下“机械革命”品牌在巴基斯坦斩获十万台笔记本电脑采购大单
，
并中标沙特政府1.76亿元项目
，
在新兴市场取得重要突破
，
全球化布局进入规模化落地阶段
。

3.华勤技术

服务器业务快速扩张
，
带动整体计算及数据中心业务率先突破千亿级营收
。
公司拥有从通用服务器
、
AI服务器
、
交换机到超节点（SuperPod）的全栈式产品矩阵
，
充分受益于全球AI算力需求的爆发
，
与国内头部CSP企业深度合作
，
推动数据中心业务呈现快速增长态势
。
我们测算
，
公司数据中心业务2024年收入超200亿元
，
2025年翻倍至400亿元以上
，
预计2026年有望达到600亿元规模
，
增速表现亮眼
，
其中AI服务器及超节点产品收入占比或达约70%
。
整体计算及数据中心业务营收25-28年三年CAGR或超25%
。

移动终端业务稳步增长
，
AIoT及创新收入占比有望持续提升
。
公司在移动终端领域长期稳居全球ODM第一领先地位
。
2026年智能手机行业受存储芯片涨价影响预计整体下滑或超15%
，
但公司凭借ODM渗透率提升及多元化+高端机型品类布局
，
有效部分对冲周期波动
，
表现有望优于手机大盘平均
。
智能穿戴业务有望维持20%+增长
，
保证移动终端业务整体稳步增长
。
我们预计公司移动终端业务25-28年三年CAGR达6%
。
AIoT及创新业务方面
，
公司明确布局汽车电子
、
机器人等领域
，
板块成长空间大
，
营收端三年复合增速有望超过25%
，
26-28年收入占比或持续提升
，
28年有望达10%水平
。

各板块毛利率稳中有升
，
推动整体盈利能力上行
。
公司25年毛利率为7.7%
，
净利率达2.4%
，
目前伴随自身高毛利品类收入占比提升
，
叠加规模效应下费用率持续下降
，
我们判断公司整体盈利能力有望逐步改善
。
我们预计26-28年公司净利率水平分别达2.47%/2.68%/2.92%
，
推动净利润增速优于收入端
，
三年CARG接近25%水平
。

4.胜宏科技

AI热潮将推动全球PCB市场扩张
。
AI技术快速迭代及AI发展加速提升了对AI相关基础设施的需求
，
包括高端PCB
。
弗若斯特沙利文预计2025-2029年用于AI和高性能计算的全球超高多层PCB与高阶HDI的市场规模年均复合增速将分别为15%和14%
，
到2029年分别达到41亿和32亿美元
。

英伟达平台升级周期直接受益者
，
专用集成电路（ASIC）项目带来上行空间
。
2025年上半年胜宏的AI与高性能计算（13.8%）
、
超高多层PCB（16.2%）和高阶HDIPCB（44.6%）市场份额居全球首位
。
我们将此归因于胜宏的行业领先技术能力
、
产能扩张提速（支持高质量批量交付）以及与全球科技龙头的长期合作
。
我们认为胜宏是英伟达平台从Blackwell升级至Rubin/RubinUltra及后续系列的直接受益者
，
并预计其与谷歌等ASIC客户加强合作将额外提升盈利
。
在我们看来
，
胜宏2026年最高资本支出180亿元的扩产计划（2025年为64亿元）表明订单前景有利
。

七
、
未来发展路线

随着技术不断创新
，
未来的AIPC有望更安全
、
更智能
。
AIPC未来发展路线或将聚焦两大方面：一是用户数据和隐私保护
，
二是算力提升
。

1.更安全

用户生态话语权或将持续提高
，
数据主权与隐私保护地位日益凸显
。
在AIPC的推动下
，
PC产业生态将从应用为本转向以人为本
，
从应用驱动转变为意图驱动
。
随着AI技术的不断进步
，
越来越多的企业加入AIPC的开放生态
，
形成用户
、
终端厂商
、
模型
、
应用
、
算力多层开放的繁荣生态
，
用户的需求是推动整个生态发展的关键要素
。

同时
，
随着用户话语权的提升
，
用户数据主权的重要性也日益提升
。
根据艾瑞咨询数据
，
用户对于AIPC未来推广最大的顾虑来自隐私和数据安全性
，
占比达69.3%
。
为更好地保护和利用用户的数据
，
隐私加密技术亟须进一步发展
。

2.更智能

AIPC算力有望持续提升
，
跨端协同
、
端边协同效应值得期待
。
为实现更高效的运行
，
未来AIPC的算力将持续升级
。
一方面
，
以CPU+GPU+NPU的异构算力形式将会长期存在
，
算力持续提升
，
未来可能还会演变为CPU+GPU+NPU+DPU等模式；另一方面
，
AIPC将会调用云端算力
，
可能未来将以AIPC为主要处理中心
、
AIPC与云端协同处理为主
。
同时
，
随着算力的提升
，
AIPC与其他终端的关系必将有所变更：1）AIPC与其他终端的端-端互联与协同将会加强；2）AIPC可以扮演边的角色
，
为其他终端提供一定算力支持
。

八
、
参考研报

中银国际-计算机行业“一周解码”：CPU有望迎来价值重估

开源证券-综合行业周报：“链接”成AI规模化新瓶颈
，
HBM扩产拉动TCB设备需求

华泰证券-科技行业动态点评：GTC2026台北
，
重申AgenticAI时代
，
重估CPU与AIPC价值

光大证券-海外科技行业观点更新：英伟达进军AIPC市场重塑竞争格局
，
AI光互连基本面仍维持强劲

华源证券-雷神科技-920190-“电竞+信创”双轮驱动
，
积极推出AIPC和AI智能眼镜产品

万联证券-电子行业跟踪报告：SK海力士计划扩大晶圆产能
，
英伟达VeraRubin即将全面投产

慧博公众号

慧博APP

慧博PC版

慧博官网：网页链接

电话：400-806-1866

邮箱：hbzixun@126.com

免责声明：以上内容仅供学习交流
，
不构成投资建议
。

---

*爬取时间：2026-06-17 04:15:22*