# 刚IPO圈完钱就不够用了，SpaceX下周要继续借钱 股市上圈的钱不够，$SpaceX(SPCX)$ 又要开始借钱了根据外媒报道，刚完成世纪IPO的 SpaceX 股权融资完...

> 作者： | 发布时间：发布于2026-06-19 15:44
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9951187724/395657919

---

股市上圈的钱不够
，
$SpaceX(SPCX)$ 又要开始借钱了

根据外媒报道
，
刚完成世纪IPO的SpaceX股权融资完几百亿还不够瘾
，
预计下周即将开始债券融资200亿美元
。

之所以使用债券融资而不是股权融资
，
是因为马斯克等股东们不希望稀释自己的股份
，
这也是散户们乐意看到的
。
目前Space X的市值超过2万亿美金
。

马斯克将 SpaceX 比做成 19 世纪的“联合太平洋铁路”（美股历史上最伟大的基建蓝图之一）
。
投资人买的不是眼前的商业卫星发射
，
而是买下未来连接太空
、
火星殖民地以及轨道 AI 数据中心的“星际铁轨
。

万亿营收的野心和预计万亿级的资本支出

为了研究超大号发射火箭星舰
，
SpaceX砸下超级大重金
，
同时AI数据中心建设和芯片制造等也是吞金兽
。

吞金兽体量： 高盛和 Evercore ISI 预测
，
到 2030 年底
，
SpaceX 的支出将超过 1 万亿美元；更有预测称 2031 年其年资本支出将高达 7000 亿美元
。

巨额负债： 分析师建模预计
，
到 2031 年 SpaceX 的净债务将从目前的 130 亿美元飙升至 4000 亿美元
，
这将是甲骨文（Oracle）的三倍
，
冠绝美股
。

这很符合马斯克的风格
，
他看中的市场足够大
，
如果他认为30年SpaceX的营收将突破万亿美元
，
投资万亿美元又算什么
。

马斯克在X上发帖回应营收预测称：“我觉得 SpaceX 有可能在 2030 年达到约 1 万亿美元 的营收
。
”

紧接着他又追加了一条帖子称：“如果到 2031 年我们的营收还没超过 1 万亿美元
，
那我反而会感到惊讶
。

投资人的核心分歧与重大风险

面对如此宏大的叙事
，
资本市场（股票投资人 vs 债券投资人
，
多头 vs 空头）产生了剧烈的分歧：

1. 股债两市的“风险收益不对称”

– 股票投资人（多头）： 愿意为“星际迷航”的梦想和高估值买单
。
因为股票收益上不封顶
，
一旦马斯克做成
，
回报可能又是几十倍
。

– 债券投资人（极度担忧）： 债券的收益上限被票面利息锁死
，
下行风险却是本金全亏
。
Allspring 等债市大佬明确表示不买账
，
认为 SpaceX 毫无历史信用记录
，
如此疯狂发债
，
其投资级评级迟早保不住
。

2. 宏观流动性挤压（Crowding-out Effect）

SpaceX 撞上了一个“最烧钱的时代”
。
它正在与 Anthropic
、
OpenAI
、
以及 Alphabet 等“美股七巨头”同时在市场上抢夺资金
。
全球 AI 彻底从“轻资产的软件应用投资”转变为“数据中心
、
半导体
、
能源
、
卫星网”的重资产超大型军备竞赛
。

但不管怎样
，
对于股东而言
，
SpaceX能借到钱
，
去推动它的星辰大海的伟业
，
那就是好事情
。
虽然在这过程中
，
现金流和财报数据会不好看
，
股价也许会有波折
，
但这个世界上如果像马斯克这样的卷王都不能把太空经济向前推进
，
还有谁能推进呢？

$太空创新者ETF(NASA)$

---

*爬取时间：2026-06-20 04:04:03*