# 看好微信Agent，给小微打100分 我是非常看好微信Agent的。这一波 腾讯 的回撤，我重新买回腾讯的逻辑，就是看好微信Agent。我这种看好，并不期待说...

> 作者：林氪长坡厚雪 | 发布时间：发布于2026-06-23 00:13
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/1156957441/396041569

---

我是非常看好微信Agent的
。

这一波腾讯的回撤
，
我重新买回腾讯的逻辑
，
就是看好微信Agent
。

我这种看好
，
并不期待说龙哥能带来多么惊艳的作品
，
而是单纯看好微信做这件事
。

事实上
，
从支付宝急匆匆推出AI版
，
大概也是猜到微信会怎么做了
。

不过支付宝做这件事
，
根本没机会
，
一言以蔽之
，
支付宝撑不起来的
，
根本没有足够的场景
。

我闲鱼买了邀请码试了下
，
就再也没有左滑打开的欲望了
，
甚至想永久关闭它
。

微信 Agent 的入口位置
，
和我想的差不多
。

因为我一直觉得微信星标这个功能很失败
，
这么强的入口位置
，
实体上用的人寥寥
。

这一次迭代换成了腾讯小微
，
挺合适
。

微信做产品非常谨慎
，
步子不大
，
但基本不怎么回撤
。

这次用小微替换掉星标
，
星标另外找一个位置
，
就是很聪明的做法
。

走了弯路不可怕
，
可怕的是反复折腾用户
。
找到一个机会
，
回到正确的道路上
，
就 OK 了
。

虽然我开头说并不期待龙哥能带来多么惊艳的作品
，
但是按照目前流出来的信息（我还没有被灰度到）
，
我觉得完全可以给腾讯小微打 100 分
。

首先位置很重要
，
主页左上角
，
左滑进入
，
位置本身就可以决定80%了
。

就像视频号这么重要的业务
，
微信也只不过给一个发现页的二级入口
。

放眼未来十年
，
这个位置足够了
，
必要的时候整点动画
，
眼睛一跳一跳
，
谁能忽略掉小微的存在
。

心疼豆包三秒
，
心疼元宝forever
。

过去一年搅动风云的外卖大战
，
出发点也不过是
，
阿里觉得饿了么应该放在淘宝里
。

在所有高频场景下
，
微信主页这个位置
，
几乎是最适合的
。

超级Siri
、
豆包
，
你还需要从桌面那么多APP里找在什么位置
。
（当然iPhone 可以搞一个专门的实体按键
，
这是苹果的独特优势。）

微信小微这个位置
，
不需要你思考在那里
，
可以深深刻入每个人的潜意识中
。

所以说
，
位置决定了80%
，
一点也不夸张
。

另外在具体场景上
，
我也一点也不担心
，
微信几乎垄断了最丰富的C端场景
。

像制作小程序我觉得这个超出了我的预期
，
简直是一个许愿池的功能
，
把微信自己的优势发挥到了极致
。

另外目前放出来的
，
像提醒
、
订外卖
、
总结聊天内容等功能
，
也都非常紧贴用户的需求
。

其实想象空间还是非常大
，
毕竟微信掌握了这么多的“上下文”
。

一方面我可以交给一些小微被动的任务
，
让它帮助我提效
。

另一方面
，
小微也可以主动去挖掘一些信息
，
主动推送给我
，
帮助我关注到重要的事
。

未读消息
、
群聊消息
、
朋友圈
、
关注的公众号
、
视频号
、
服务号……这里面太多重要的信息了
，
过去都需要我自己判断
，
经常有遗漏
。

如果小微整理好了及时提醒我
，
这可太私人助手了
。

这些独特私密的上下文信息构建出来的优势
，
是豆包
、
乃至Siri 所不能比拟的
。

过去这几年
，
微信一直都是最佳产品的典范
，
就像马斯克都佩服不已
。

因为超级APP
，
所以囊括了方方面面
。

因为囊括了方方面面
，
小微大有可为
。

所以给小微打 100分
，
一点也不夸张
。

$腾讯控股(00700)$ @今日话题 @雪球创作者中心

---

*爬取时间：2026-06-23 04:01:48*