# 高通CEO：别人有的我都有 还有两家超级大客户 一家来自中国 手机之外，$高通(QCOM)$ 一直在多元化芯片业务，电动汽车领域算有所斩获，只是市场规模有限。这几年喵准了数据中心业务...

> 作者： | 发布时间：发布于2026-06-25 13:05
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9951187724/396655082

---

手机之外
，
$高通(QCOM)$ 一直在多元化芯片业务
，
电动汽车领域算有所斩获
，
只是市场规模有限
。
这几年喵准了数据中心业务
，
开始牵手一些大客户
，
包括Meta和亚马逊
，
最近还放出消息
，
有两家超级大客户在路上
，
一家在中国一家在美国
。

下面是CEO在投资者大会上接受CNBC访谈时的观点：

主持人（Scott）： 欢迎回来
。
高通今天的股价面临了一些压力
。
该公司目前正在纽约市举办投资者日活动
。
我们的记者克里斯蒂娜·帕齐内洛斯正在现场
，
与高通首席执行官在一起
。
克里斯蒂娜
，
请接管画面
。

记者（Kristina）： 谢谢斯科特
。
我现在正和克里斯蒂亚诺·安蒙（Cristiano Amon）在一起
。
非常感谢您接受我们的采访
。

让我觉得很有意思的一点是
，
在过去
，
我们总把高通看作是一家“智能手机芯片公司”
。
但今天
，
您在演讲开场时却表示
，
高通将成为一家全栈解决方案提供商
。
而且我感觉
，
这一转型很大程度上是通过收购来实现的
。
今天早上您宣布了对 Modular 公司的收购
。
这到底纯粹是一个软件解决方案
，
还是说
，
这是你们对英伟达（Nvidia）CUDA“护城河”的一种回击？

安蒙： 克里斯蒂娜
，
我想我可以先退一步来整体看待这个问题
。
不过首先谢谢你来到我们的投资者日
，
很高兴能在这里和你交流
。

记者： 线下面对面
。

安蒙： 还在纽约
，
确实如此
。
但如果把视线放宽来看
，
我们其实一直在推动公司的多元化发展
，
进军全新的行业
。
而在这些新行业中
，
我们实际上正在构建一种“芯片+软件”的软硬件结合体
。
这些年来我们完成了大量的收购
。

提醒一下大家
，
当我们谈到进军工业领域时
，
我们收购了 Edge 和 Post 等公司；我们还收购了 Arduino——它拥有 3300 万开发者
，
我认为是全球最大的硬件开发者社区之一
。
因此
，
正如你所料
，
当我们进军数据中心时
，
我们必须构建一个全栈解决方案
。
从这个角度看
，
收购 Modular 以及我们持续扩展软件能力的做法
，
实际上是至关重要的
。
如果要谈论高通的“新篇章”
，
这就是我所指的核心：为所有这些新业务提供真正的全栈解决方案
。
我们之前已经在边缘计算和汽车领域布局
，
拥有了自动驾驶和自主驾驶的软件栈；当然
，
我们现在要在数据中心领域复制这一成功
。

而且我坚信
，
整个行业都在期盼一个开源
、
普惠且面向所有不同硬件供应商的替代方案
。
而这
，
正是 Modular 的价值所在
。

记者： 归根结底
，
就是能带来更低的“总体拥有成本”（TCO）吧
。

安蒙： 没错
。
归根结底
，
下一代数据中心的核心在于大规模的“推理”能力和更低的 TCO
。
大家都知道
，
竞争将异常激烈
。
市场上有庞大的算力容量
，
算力需求如潮水般涌来
，
但电力却供应不足
。
我认为这就是我们大显身手的地方：我们有能力提供一个不仅极具竞争力
、
而且对所有人开放的软件栈
。

听我讲到这里
，
业内有些人会心领神会
，
有些人可能还不理解
。
但我认为
，
我们此刻可能正在迎来行业内的“安卓时刻”
。
而这正是我们试图通过 Modular 去实现的
。

记者： 确实
，
因为每次我给你的同事发短信
，
看到气泡颜色
，
我立刻就知道对方用的是安卓系统
。

不过话说回来
，
你们今天在客户方面宣布了两个重磅消息：在 CPU 业务上
，
Meta 成为了你们的客户；在高性能计算（HPC）方面
，
你们则斩获了微软
。
如果我先聚焦在 Meta 身上——这笔营收似乎要到 2028 财年才能兑现
，
对于隔壁房间的那些分析师来说
，
这战线拉得似乎比预期的要长了一点
。
您对此怎么看？

安蒙： 听着
，
如果回顾我们一直在探讨的所有内容
，
请记住
，
我们今天展示的是针对数据中心的一整套全面解决方案
。
它包含 CPU
，
包含这种全新的 HPC（高带宽计算）——这是一种截然不同的内存处理方式
，
它不需要 HBM（高带宽内存）——它还包含加速器
、
连接技术以及定制化 ASIC
。

我们签署的第一份协议是和 Meta 的
。
正如大家所记得的
，
我们此前预计数据中心收入将在 28 财年开始爆发
。
但随后
，
随着我们加速器的推进
，
我们又拿下了新协议
。
如果你还记得
，
我们随后表示这部分营收已被提前计入 27 财年
。
紧接着
，
我们在客户侧又争取到了一位新客户
，
现在我们甚至在 26 财年就会有营收进账
。
因此我认为
，
正因为我们的业务开始形成规模
，
我们一直在不断调高并更新我们的营收预期
。

记者： 但您总是在给我们抛出这些“悬念”
，
现在外界传言四起
。
这位新客户是字节跳动吗？还是亚马逊？

安蒙： 这么说吧……

记者： 您现在能透露点什么吗？

安蒙： 我现在能告诉你的是
，
今天我们一共在谈四个深度合作
，
对吧？我们有 Meta 在 CPU 方面的合作；我们对与微软在高性能计算（HPC）上的合作感到非常兴奋
。
然后
，
我可以多透露一点点：我们在客户侧还拥有两家顶级的“超大规模云厂商”
，
一家在美国
，
一家在中国
。
好了
，
只能说这么多
。

记者： 所以中国的是字节跳动……

安蒙： 亚马逊……我说了
，
一家在美国
，
一家在中国
。
这就是我目前唯一能说的
。

记者： 好吧
。
那么在短期内
，
如果从“营收主力军”的角度来看
，
未来到底是以 ASIC（专用集成电路）业务为主
，
还是以 CPU 业务为主？

安蒙： 我们将在美股收盘后立即提供详细的业务拆分数据
。
所以
，
请对我们首席财务官（CFO）随后的演讲保持一点耐心
。

记者： 既然高通现在已经是一家全栈解决方案提供商了
，
那么未来的竞争策略会怎么走？因为您的竞争对手们往往会提供价格优惠或捆绑销售
，
他们极力推崇这种做法
，
并声称这样能让“推理”的成本更低
。
这也会是高通未来的策略吗——也就是说
，
客户必须“买下你们的整个全栈”？

安蒙： 不
。
我认为我们可能是以绝对最大化的灵活性在切入这个市场
。
我们会深入评估我们的 IP
，
并配合客户的自主 IP 为其进行定制
。
我们会为行业纯粹做不同 ASIC 的设计；我们也会提供我们所有的解决方案——从用于集成的芯粒（Chiplets）到完整的商用 SoC（系统级芯片）
，
皆可提供
。

---

*爬取时间：2026-06-26 04:02:08*