# Figma CEO解读平台重大更新：AI 时代的智能画布 在旧金山举办的年度 Config 大会上，协同设计巨头 $Figma(FIG)$ 推出了一项面向 AI 时代的平台重大变...

> 作者： | 发布时间：发布于2026-06-26 12:51
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/9951187724/396933719

---

在旧金山举办的年度 Config 大会上
，
协同设计巨头 $Figma(FIG)$ 推出了一项面向 AI 时代的平台重大变革
，
将其工作区重塑为面向全栈数字化创造的“智能画布”
。
Figma 共同创始人兼 CEO 迪伦·菲尔德随后做客《彭博科技》节目
，
接受了主持人埃德·卢德洛的专访
。
下面是访谈的详细内容：

上传中...

添加图片描述
，
不超过50字（可选）

主持人： 协同设计巨头 Figma 刚刚推出了面向 AI 时代的全新平台升级
。
他们将自己的工作区
，
重塑为面向“全栈数字化创造”的智能画布
。
在这个平台上
，
团队可以一站式构建动画
、
集成 AI 智能体（Agent）
，
并直接编写原生代码
。

今天我们非常高兴能邀请到 Figma 的共同创始人兼 CEO 迪伦·菲尔德（Dylan Field）重返节目
。
见到你太高兴了
。

迪伦·菲尔德： 见到你也非常高兴
，
谢谢邀请
。

主持人： 这次更新的核心理念
，
是希望你们的用户——包括开发者和客户
，
能够在一站式完成更多工作
。

迪伦·菲尔德： 还有设计师
。

主持人： 没错
，
设计师
。

迪伦·菲尔德： 是的
，
包括产品设计师
、
各种类型的设计师
，
以及与他们协同工作的伙伴们
。

主持人： 那么这次的突破点在哪里？从技术层面来看
，
你们做了哪些创新来实现这一目标？

迪伦·菲尔德： 问得好
。
过去我们的画布上只有矢量图形和图像
，
而现在
，
我们融入了各种全新的元素
。
例如
，
现在我们有了代码层
。
你可以在画布上直接呈现真实运行的代码
，
并且能与设计师的演示文稿进行实时交互
。

此外
，
通过 Figma 智能体插件
，
团队可以创建可复用的工作流
、
运行特定的技能
。
同时
，
我们对这次加入的生成式特效和着色器感到非常兴奋
。
利用着色器
，
用户可以在画布上进行高阶的图形创作
。

最后
，
我们还推出了 Figma Motion（动画功能）
。
对于这个功能
，
我个人非常期待
，
而我们的社区用户更是已经趋之若鹜
、
兴奋不已了
。

主持人： 这是设计师们一直渴望的功能吗？他们之前是不是经常说：“对
，
我们想要这个
，
你们能做出来吗？”

迪伦·菲尔德： 噢
，
从我们创业第一天起
，
他们就在提这个需求了
。

主持人： 明白了
。
那推动这次彻底变革的根本动力是什么？

迪伦·菲尔德： 好的
。
如果从更宏观的视角来看
，
我们目前所处的时代
，
AI 都是基于“在分布内”的数据进行训练的
。
而这种分布的中心
，
其实就是平庸的平均水平
。
这就是 AI 训练的底色
。

所以
，
当你输入提示词并获得输出时
，
往往会得到一个极其平庸
、
千篇一律的结果
，
人们甚至能“嗅”出那种人工智能的工业味
。
这就好比读到 AI 写的文章一样
，
你懂那种感觉吗？有时候读着读着
，
心里就会咯噔一下
，
心想：“呃
，
这不会是 AI 写的吧？”

主持人： 是的
，
完全能体会
。
因为它们缺乏独特性
。

迪伦·菲尔德： 没错
。
只要你意识到某样东西是 AI 生成的
，
那种感觉就变味了
。
设计领域同样如此
。

我认为
，
当企业试图脱颖而出
、
展现出前瞻性并表达独特观点时
，
市场是会给予回报的
。
而在这个阶段
，
唯有 strip（人类）能够捅破这个天花板
。
人类可以利用 AI 来提高效率
，
但唯有“人类”能注入观点
。
人类能够将设计转化为核心竞争力
，
让产品
、
软件
、
业务
、
品牌
、
营销和广告在喧嚣中脱颖而出
，
直击人心
。

在我们当下身处的这个注意力经济时代
，
竞争已经愈发狂野
，
而未来 AI 的泛滥只会让这种信息的洪流更加汹涌
。

主持人： 这确实是一个非常宏大的愿景
。
其实我接下来想请教的
，
正是支撑这一切背后的技术
。
如果你还记得 2025 年的 OpenAI 开发者大会
，
当时我们聊过
，
因为你在台上被点名提及
，
你们公司的估值一路飙升
。

迪伦·菲尔德： 是的
，
你当时告诉我了
，
我当时也觉得不可思议
。

主持人： 确实
。
不过回到这次的更新
，
以“代码层”为例
，
这是你们自主研发的技术
，
还是说你们在模型和编程平台上保持了“中立兼容”？

迪伦·菲尔德： 哈哈
，
既然聊到了本质结果
。
其实我们一直采用模块化的架构来处理底层模型
。
因此
，
我们可以代表用户
、
或者根据用户的请求
，
随时灵活地更换或接入不同的模型
。

具体的应用场景是：你只需将设计稿直接拖入代码层
，
系统就会自动将其转化为代码
，
随后你就能赋予它交互功能
。
在未来
，
你甚至可以想象这样一个场景——在 Figma 内部就能直接完成原型设计
、
甚至直接交付生产环境的可用代码
。

通过深入到代码流（Token Flow）的底层
，
我们对它能为用户带来的赋能感到非常振奋
。
因为当代码逐渐演变成一种普适的商品（被去中心化/廉价化）时
，
我们看到价值正在向技术栈的上游——也就是设计端——转移
。
我们坚信
，
未来的软件和数字产品
，
都将由设计师亲手构建
。

主持人： 正如你所知
，
我们的很多观众都是你们的用户
，
我总是喜欢在节目中带上他们的提问
。
这里有一个观众的问题
，
我直接念给你听：

“Figma 是否有计划利用 MCP（Model Context Protocol
，
模型上下文协议）将其打造为一个支持品牌集成的平台？例如
，
我可能会用其他的应用来构建我的网站
，
但我的 AI 智能体需要访问我的‘核心事实库——也就是企业自身的知识产权
、
品牌视觉
、
LOGO 以及设计素材等
。
”

迪伦·菲尔德： 这正是我们的方向
，
而且不仅如此
，
在数字资产的生产工作流方面
，
我们还想走得更远
。

当大家在探索如何建立广告投放
、
媒体生成的系统和工作流时
，
我们的一大核心王牌就是 Weave（织网平台）
。
Weave 是一个能够将模型和工作流进行深度组合的平台
，
它不仅能完美保留人类的灵感触觉与匠人精神
，
还能像揉捏黏土一样
，
真正去塑造和打磨模型的输出结果
，
从而创造出令人惊叹的作品
。

随后
，
你还可以通过 API 运行这些工作流
，
并将其无缝接入到你喜欢的任何系统当中
。
能够成为不仅是品牌资产和设计系统的“权威记录系统”
，
同时也是这些创意工作流的核心中枢
，
我们感到非常兴奋
。

---

*爬取时间：2026-06-27 04:01:53*