# 美团最大的问题：兴哥的ego 今天看了兴哥股东大会的完整纪要，挺诚恳的， 借着这个时间总结下我对 美团 最大的困扰和思考吧。 美团 2010年成立，至...

> 作者：Waterzzz | 发布时间：发布于2026-06-26 21:26
> 点赞：0 | 评论：0
> 原文链接：https://xueqiu.com/4641860462/397055412

---

今天看了兴哥股东大会的完整纪要
，
挺诚恳的
，
借着这个时间总结下我对美团最大的困扰和思考吧
。

美团2010年成立
，
至今16年
，
累计一二级融资金额140亿美金
，
累计分红回购给股东的金额30亿美金
。
账面净现金大概还有110亿美金
。
换句话说
，
16年来
，
业务所有产生的利润和基础设施投资（固定资产）
、
收并购溢价（无形资产）相抵消
。
这可能就是北京互联网公司的觉悟吧
，
所有的利润取之于民
，
用之于民
。

反观拼多多
，
2015年成立
，
至今11年
，
累计一二级融资金额110亿美金
，
虽然没有股东回报
，
但账面净现金大概积累了600亿美金
，
足够把今天的美团控股的地步
。

兴哥很诚恳地和股东反思了自己的过失
，
包括没有过早出海
，
包括优选的失败
，
但我觉得这都无法回答16年业务0利润留存的事实
，
问题的答案还得从兴哥自身去寻找
。

兴哥把美团定义为一家零售公司
，
但这个定义太大了
，
仿佛给美团做任何零售类的扩张都找好了理由
。
拼多多也把自己定义为一家零售公司
，
做的事情一共三件：远场电商主站
，
远场电商temu
，
社区团购多多买菜
。
可美团呢
，
用一个即时零售的外壳
，
去套所有可以做的业务
，
平台业务的吃喝玩乐都做了
，
这还远远不够
，
还有出海的即时零售
，
还有自营的即时零售：小象（主打高品质超市）
、
快乐猴（主打下沉超市）
、
歪马
，
还有to B的即时零售：快驴
。

企业家选业务方向的第一性原理思考应该是：1. 能否做出差异化；2. 能否最终赚大钱
。
可兴哥的思维模式更像是：选最大的市场
，
长期主义干一辈子
，
赚钱应该是早晚的事吧？

这个思维模式的硬伤就体现出来了
，
资本是逐利的
，
应被交于能最高效利用其价值的企业家手中
。
如果做不出差异化
，
资本的效率就是极低的
，
久而久之
，
资本的撤离是必然的
。
用主营业务造血来满足兴哥个人零售的巨大ego
，
如果还是差异化不足的零售
，
低迷的ROE将会对股东来说是持久的伤害
。

小象到今天为止投入了大概30亿美金吧
，
也有4-5年时间了
，
目前还没有规模化盈利
。
小象从诞生的那一天起
，
就应该问自己一个问题：你给市场除了再掀起一场价格战
，
带来了什么差异化的价值？是品质比山姆盒马叮咚更好
，
还是速度比他们更快？业务一开始抄叮咚
，
后来抄朴朴
，
从没想过自己到底提供了什么差异化的竞争优势
，
那么极差的ROE也是必然的结果
。
消费者没有小象
，
会过上更差的生活吗？

现在开始大张旗鼓干快乐猴
，
无论是抄盒马NB
，
还是抄Aldi
，
有没有想过自己到底提供了什么差异化的竞争优势
。
兴哥说我能给下沉市场早上好几年体验到上海消费者在Aldi的感受
，
先发优势算差异化竞争吗？当然算
，
但长期能维持吗？能赚大钱吗？

快乐猴的团队
，
以后面临的是每个区域地头蛇的挑战
，
前者拿着大厂工资
，
干成了多些期权
，
干不成大不了转岗
，
后者是身家性命压在超市业务上
，
激励程度不同
，
全都是一场场硬仗
。
比绝对的链路效率
，
拼多多和多多买菜就是压在头上的两座大山
，
比专注度
，
Aldi只会做这一件事
，
线下生鲜零售
，
过去10年中国最成功的企业是山姆
，
超过10年稳扎稳打
，
目前利润大概10亿美金一年
，
但真正的竞争（vs Costco）才刚刚开始
。
快乐猴能比山姆更成功吗？我不知道
，
但用10年深耕和不知道多少钱的投入
，
换一个10年后10亿美金净利润
，
对于今天的美团来说
，
值得吗？消费者没有快乐猴
，
会过上更差的生活吗？

美团作为一个平台型业务
，
在兴哥带领下all in线下自营零售
，
这种参与程度
，
就好比作为外卖平台
，
自己下场开起了奶茶连锁或者咖啡连锁一样
，
毕竟餐厅零售不分家嘛
。
兴哥不开餐厅开超市
，
肯定不是因为嫌弃餐饮盘子太小了
，
应是觉得餐饮太难了
，
自己做也做不出差异化
，
眼馋蜜雪
、
古茗的利润水平
，
投资一下得了
，
还是别下场自己干了
。
但是兴哥觉得零售比餐饮简单啊
，
小象
、
快乐猴肯定能做出差异化
，
利润想象空间比干餐饮可大多了
，
所以要自己干
，
是吧？

---

*爬取时间：2026-06-27 04:02:42*